Доброго времени суток.
25 сентября 2021 года.
Подкаст выходного дня Радио-Т.
Выпуск 773».
Я исправился.
В том смысле, что правильные слова сказал.
И за это меня согласились взять на испытательный срок обратно в этот подкаст.
Да?
Согласились?
Конечно.
И даже я смог поставить Digital Ocean рекламу.
Сейчас кнопку нажму, и мы насладимся.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean App Platform, новой платформы для построения современных облачных приложений.
С App Platform вы можете быстро и легко строить, запускать и масштабировать как приложения, так и статические веб-сайты.
Просто укажите свой GitHub-репозиторий, и App Platform позаботится об остальном.
Благодаря тому, что мы используем нашу собственную инфраструктуру, стоимость такого решения будет значительно ниже.
App Platform построена поверх DigitalOcean Kubernetes, что позволит вам мигрировать свои приложения, полностью контролируя инфраструктуру, в том числе используя мощный API.
В этот раз у нас получается в правильном месте разговаривать, а в прошлый раз я подозреваю каких-то животных.
Не дам зуб, что кошка, ну, совершенно точно не собака там так высоко не залезет, но когда я вернулся, вот эти оба ползунка, оба три ползунка, которые у меня сейчас на приборе стоят в разных положениях, были на нуле все.
Все три.
А то есть все наши каналы стояли на нуле?
То есть канал, в который я говорю, он должен был стоять на нуле.
Может, я его и ставил на нуль.
Однако другие каналы, куда вы говорите и откуда идет вот это digital ocean, они тоже были выкручены вниз.
На кошку это похоже, конечно.
Звучало только унца, и тут в чате раздавались даже предложения одним ухом слушать унцу с трансляцией, а другим ухом телеграм.
Мне гораздо больше понравился другой опыт.
А когда где-то на исходе второго часа в чате начали появляться вопросы, кто сколько времени сидит у розетки.
Потому что все-таки Telegram штука нещадная в смысле слушания подкастов на мобильных устройствах, судя по всему.
И что должен новым айфоном съесть всю батарейку.
Слушай, это, мне кажется, был первый за долгое время, за последние 10 лет проводной подкаст.
В смысле, все, даже андроиды сидели на проводе, да.
Даже айфоны сидели на проводе, да.
Андроиды-то, они на проводе по жизни сидят.
А вот айфоны, это да.
Давайте посмотрим на наши темы, которые я даже не отсортировал.
Поэтому будет у нас такая русская рулятка.
В кого выстрелим?
В кого будем стрелять?
Я не знаю, куда ты смотришь сейчас, поэтому давай...
Интересно.
Давай, я просто не читал новости, поэтому давайте любую.
Новость является в том, что вот она текущая.
Как раз про то, что мы только что поговорили, что Евросоюз выдвинул предложение.
На самом деле Еврокомиссия подала законопроект, согласно которому в Евросоюзе вводится единый стандарт зарядки для мобильных устройств.
И это USB-C.
Единый стандарт разъема, конечно, для зарядки.
Более того, требование законопроекта заключается в том, что стандартизируется еще и формат зарядки.
То есть, условно, если это быстрая зарядка, то она должна быть доступна тоже на всех устройствах.
При этом USB-C становится форматом, стандартом де-факто, ну или вообще де-юре, не только для, вообще-то говоря, телефонов, но и, по всей видимости, для телефонов.
наушников, для мышек, для клавиатур, по идее, для всего, что можно назвать мобильным устройством.
Нет, клавиатуры нет.
Ко всему, что имеет передающий модуль и считается portable.
Если клавиатура wireless...
то тогда тебе придется так или иначе делать там поддержку USB-C.
Вот это забавно.
Все компании должны привести, ну, это законопроект, то есть он должен быть принят.
Более того, европейское законодательство, по-моему, в этом плане не является прямого действия законами.
То есть оно должно быть имплементировано в национальное законодательство, которое на национальном уровне следит за продажами, лицензирует устройство и так далее.
Но в итоге с момента принятия должно пройти 24 месяца, чтобы все компании успели, так сказать, соответствовать новому стандарту.
Ты знаешь, там еще прикольнее.
Смотри, типа дается время до конца года, чтобы локальные юрисдикции, то есть остальные европейские государства могли возразить,
Потом год на то, чтобы принять это в каждой стране.
И еще год на то, чтобы все производители привели в норму свои новые выходящие устройства.
Итого, к 2024 году, короче.
Послушайте, господа, у меня только черная кошечка проходит по краям глаза.
Ну, то есть матрица перестраивается.
Я такое помню, такое уже было.
Было, было.
Не-не-не, были предложения.
Было такое еще до всякого USB-C.
Они, по-моему, принимали такое то ли про мини-USB, то ли про микро-USB.
Про микро.
Было, было.
Нет, они не принимали это как законодательство.
Оно не относилось тогда к телефонам конкретно, и это были рекомендации, а не конкретное законодательство.
А это прямо конкретный акт, который прямо сейчас принимается и довольно неплохо, мне кажется, заходит в людей.
Поэтому я уверен, что к 2024 году такая норма будет.
Я думаю, что на самом деле к 2024 году Apple найдет обходной маневр, и я уже за них придумал какой.
Мы отказываемся от проводной зарядки вообще.
Да, там есть такое замечание, что если все это относится к тем, у кого есть вообще проводная зарядка.
То есть, если она есть, она должна быть USB-C.
Но тут, на самом деле, мне кажется, что, в общем, Apple и само бы перешло на USB-C.
перейдет на USB-C на самом деле в ближайшем, в следующей версии или там точно через следующую.
Вот сомневаюсь.
Ты помнишь, сколько воней было при переходе с прошлого на предыдущий?
Ну смотри, iPad Pro уже давно на USB-C, в MacBook USB-C.
Что осталось-то без USB-C?
Остался iPhone.
Остался iPad mini, кстати, уже тоже с USB-C.
Остался iPad, iPhone, остались наушники, остался пульт к Apple TV.
Все это слезы по количественному сравнению к телефону.
Переход iPhone, я понимаю, боль и страх Apple еще раз вот это устраивать, которое было.
Мне не кажется, что они от хорошей жизни к лайтингу прицепились к своему вот сейчас.
Ну, тогда, когда они его принимали, конечно, было понятно, почему и зачем.
А теперь, ну, вот так повелось.
Ну, получается, немножко все-таки уже это и мешает, потому что лайтнинг все-таки это USB 2.0.
Слушай, ну, камон.
Ну, кто пользует провода для передачи данных сейчас?
А как ты собираешься, извиняюсь, снимать ProRes 6 гигабайт на минуту?
И как ты его будешь передавать?
По чему?
Ну, как?
По Wi-Fi, конечно.
Конечно, Wi-Fi 6, в нем есть Wi-Fi Direct, там есть AirDrop, который, наконец-то, теперь более-менее работает почти везде.
И, конечно, так и передавать, как
так, это страшно.
Там в худшем случае 7 минут передается.
Вот уж она может записать.
Одна минута записи, да.
Ну, подождем, куда нам спешить.
Ну, в действительности, все-таки мне в любом случае смешно запись прорезана, так сказать, с такими линзами.
Ух ты, ты эти линзы видел?
Они торчат, как не в себя.
Я, как человек с торчащими линзами, могу подтвердить.
Ужас какой-то.
Ужас.
На столе он не лежит теперь никак.
То есть он боком, боком.
Все больше боком.
Ну, в любом случае.
Ну, вот такой, короче.
Меня, на самом деле, другое смущает.
То есть, ну, все-таки не первый год уже USB-C используется.
Ну, сколько уже это?
Стандарт де-факто для андроидов.
Да, это лет 5, да?
Поправьте, так сказать.
Если кто помнит более дальние даты.
И только сейчас вот решили, ну, давайте сделаем это стандартом.
Значит, теперь это до года будет делаться стандартом.
И к тому времени или, там, года через два появится еще какой-нибудь новый, там, некий USB 4.
Не-не, вряд ли.
Вот этот новый, который... Кто, Intel, да, бабок открыл?
Thunderbolt 4, который стал, типа, публичным.
Ну, это же Intel вместе с Apple, в смысле, это же их общий стандарт.
И он на коннектор USB-C.
То есть этот никуда не денется.
Я думаю, это с нами теперь надолго.
Ну, большой вопрос.
Слушайте, а вдруг?
Сомневаюсь я. Его в автомобиле запиндюрили уже везде.
Поэтому будем с ними теперь ездить.
Автомобиль, так тот еще Показатель в смысле прогресса Вот, поэтому Меня, честно говоря, смущает Если в каком-то будущем USB-C окажется тормозом В смысле разъема То что у нас будет два разъема Один быстрый Какая с ним проблема-то может быть Разъем нормальный, не отламывается Это не какой-нибудь там микро-USB, прости господи Или мини-USB Или вот этот, который средний USB был Помните, такой странный был
Нормальный разъем.
Мини, микро был.
И третий еще был.
USB-B, по-моему, он назывался.
Я не очень понимаю, что вы обсуждаете.
Вы же понимаете, что USB-C разъем физически больше по-прежнему.
Чем Lightning.
Ну и хорошо.
Ну, как хорошо.
В смысле, тут вся фишка в том, чтобы сделать в телефоне маленький разъем.
Ради этого, собственно, Apple когда-то, значит, типа, убивались, чтобы сделать его именно таким.
Убивали, например, свою копиновую.
Ну, да.
Мне, видится, это нерелевантно по тем соображениям, что ты сказал.
Они явно совершенно идут к тому, что не будет зарядки проводной.
Причем вся индустрия это съест с такой же радостью, как съела отсутствие дырки для наушников.
Все так будем через год-два.
Конечно.
Я прям, знаешь, еще почему уверен?
Я потому что уверен, что Apple целенаправленно идет к тому, чтобы сделать целиком герметичный iPhone.
Вот я прям год назад мне это пригрезилось, что они прям начали этим активно заниматься.
И, судя по всему, так и есть.
То есть сделать телефон, в котором вообще нет дырок.
Ты понимаешь, насколько это улучшает всю конструкцию?
Он становится полностью водонепроницаемый.
Его сложно разбирать за пределами сертифицированных центров.
Это сплошные плюсы для Apple.
Дырки для динамиков надо будет.
Зачем?
Пусть стеклом поет.
Конечно.
тоже дело да тоже и потом слушай сейчас apple watch нормально себе чего-то там поют не взираю на то что у них есть дырка я 13 перевернул посмотреть снизу есть дырочки для динамиков и
Конечно, конечно, они и в 13-м есть.
Там нужно сказать, что там динамик герметичный, ну, в смысле, что он как бы... Эти дырочки есть, там за ними пленка, которая плотно прилегает к стенкам, понимаешь, да?
То есть оно как бы физически герметичное.
Но, по сути, конечно, это такое, ну, типа поделка.
На самом деле, в идеале это должно быть полностью герметичное устройство, в котором нет никаких дырок.
Они не нужны как бы.
Слушайте, а из моего нового 13-го айфона самое сильное впечатление, вы не поверите в чем.
Как он звучит, как камера, это ладно.
А звук вообще просто с 11-м.
11-й звучал как телефон, как динамики на телефоне.
Это просто чудо какое-то.
Да, на самом деле это удивительная вот эта конструкция.
Они сделали два прорыва.
Один — это когда выпускали 16-дюймовый MacBook, который звучит, как будто это не компьютер, а, я не знаю, там типа саундбар в телевизоре большом.
И вот типа 13-е iPhone и последние iPad Pro, которые звучат тоже совершенно космически.
Я не знаю, как они это сделали.
Новые микрофоны, кстати, вот во всей этой последней технике, то есть имеется в виду встроенные микрофоны, они просто гораздо лучше звучат.
То есть, в принципе, нет никакой необходимости заморачиваться для общения в каком-нибудь Zoom внешними микрофонами, потому что оно встроенное, и в iPad прекрасно работает.
Ну, возможно.
Я так никогда не пробовал, но... Чуваки пишут, почти как у Samsung звук.
Нет, почти как у Samsung, это у 10-11 iPhone'ов.
А то, как сейчас звучит новый iPhone, прямо какой-то следующий уровень.
То есть я не сомневаюсь, что следующие Самсунги, скорее всего, будут звучать не хуже.
Потому что никакого особенного ноу-хау здесь нет.
Все как обычно, ты просто вкладываешься в качество.
Деньгами, как говорится.
Но в целом это прям приятное ощущение.
Особенно, знаешь, когда ты решаешь... Ты знаешь, да, что у него звук немножко иначе звучит, если ты его поворачиваешь в полноэкранный режим?
Нет, не знал я.
Там просто стерео получается.
Это они в предыдущем, кажется, телефоне, как раз в 12-м, как раз вроде бы показывали на презентации.
Довольно интересные вообще там заходы всякие.
Но Samsung тоже вот так, как Special Audio, то есть Special Audio, как в полноэкранном режиме делать больше звука.
Samsung так тоже умеет, конечно.
Когда я говорю Samsung, я не имею в виду Android, чтобы вы понимали.
Потому что реально это аппаратная фишка, связанная в первую очередь с конкретной реализацией железа.
В общем,
Самое большое разочарование у меня от этого устройства в том, что до 120 может доходить его развертка.
Я абсолютно не вижу разницы.
Мальчик мой пришел вчера и говорит, ух ты, как иначе.
Не вижу я разницы.
Может, у меня глаза с низкой частотой.
Это у тебя просто глаза, испорченные старыми советскими кинескопами.
Может, я на чересстрочную развертку только заточен.
Возможно.
Стандартная резолюция.
Не вижу, реально не вижу разницы.
То есть он до этого быстро листался, и сейчас он быстро листается.
Где это я еще могу увидеть, я не знаю.
Экран, кстати, ярче.
По сравнению с 11-м, прям экран такой сочный.
Сочный, яркий.
Слушай, тут сложно сказать, потому что 11-е от 12-го довольно сильно отличаются.
И в смысле экрана, и в смысле всего остального.
Но я вот жду.
Я думаю, что через неделю у меня будет уже рука.
Тринадцатый.
Ну, ждите, ждите.
Вот этот миф, который очереди стоят в первый день, он не миф.
Я в такой очереди стоял.
Как последний лошар.
Я как одиннадцатый покупал в Европе, тоже стоял в очереди.
Причем очередь стояла еще часа четыре после того, как я в ней отстоял.
Но, к счастью, все-таки у Apple есть соображение, что если они тебе назначили какое-то время прийти, то как-то надо, соответственно, не просто в порядке живой очереди.
Я встал в очередь, которая была минимум километра.
То есть тут реально она вокруг магазина загиналась и в стоянку туда глубоко заходила.
Встал я в конец, ходил мальчик, тоже побывал бы вот этот Apple.
Apple заставляет в очереди на улице стоять в масках.
Вы можете себе представить?
То есть стоит куча людей, и вообще никто, кроме меня, ну, я не то, что возмущался, я просто маску не надевал в этой очереди.
А когда мальчик ко мне подошел, остановился он там в пяти метрах от меня, говорит, «Сэр, наденьте маску».
А ты ему так элегантненько, видимо, кабуру показал.
Человек сразу проникся доверием.
Я маску натянул, он подошел, говорит, «А, вы на 12.45, пойдемте в другую очередь».
Вынул меня из этой длинной очереди, поставил то, в которой всего пять человек стоит.
Ну, типа для блатных.
И там я минут за 10... А вот та вот километровая, она стояла, это люди, которые просто пришли, не записываясь.
Нет, там были и записаны на более позднее время.
Некоторые, во всяком случае.
Но большинство подозреваемых просто стояли, чтобы купить.
Есть такое.
Стоят очереди, стоят и пускают туда понемногу.
И хлопают.
Хлопают, как идиоты.
Это вообще какая-то дичь.
В самом начале особенно, да.
То есть...
Он мне выдает телефон, мужик.
Я попался на мужика и девчонку.
Он ее учил на мне.
Причем так учил.
Девчонка, видимо, немножко тормознутая.
Он ей говорит, что надо дяде сказать.
Она говорит, здравствуйте, сэр.
Вот такого поразованного инструкции.
Когда он мне телефон выдал, значит, он ее так посмотрел, но не сказал.
Видимо, она поняла по взгляду, что хлопать надо.
И начала.
И все начали.
Весь магазин.
Про все не знаю.
Я быстренько убежал оттуда от этого позорища.
Эх ты.
Давайте посмотрим.
Знаете на что?
Есть почти юмористическая тема, хотя с другой стороны ностальгическая.
Бобук Александрия.
Кодовое слово Александрия.
Вот эту новость ты точно у меня где-то нашел, да?
Нет, я сам ее увидел.
А у тебя такая была?
Была, конечно.
Чему мы ржем над словом Александрия?
Дело в том, что на прошедшей неделе прошла значимая, знаковая новость для всех олдов в этом чате.
Компания Баркадера, которая когда-то давным-давно купила большую часть цифровых активов развалившейся компании Борланд,
выпустила одиннадцатую версию Delphi.
Ну, как бы, не просто Delphi, а всего пакета.
Delphi, C-Builder, RAD Studio и, короче, вот этого всего, что они выпускают.
Ну, и там, типа, всего, что связано с их же собственными фреймворками.
И, ну, я не знаю, что тут остается сказать, кроме как попраздновать, сказать, нифига себе, на Delphi еще кто-то пишет, смотрите.
Тут даже скриншотики такие ностальгические.
То есть, если ты думал, что у нас сильно так по-другому выглядит с тех версий, которые мы не видели, так такие похожи.
Нет, один в один просто.
Чего ты?
Прямо один в один.
Ничего не поменялось.
Это та самая Delphi с теми самыми милыми точечками, которые при рисовании форм появляются.
Как бы с той самой VCL, VLC, которая была когда-то, если ты помнишь.
В какой она?
В третьей, что ли, Delphi она появилась.
Библиотека.
Это, в смысле, набор компонентов.
И типа все в ней осталось то же самое.
Просто как бы один в один.
Так я хочу за какого-нибудь тряхнуть старину и что-нибудь на Delphi написать.
Я не знаю, что бы мы хотели написать, но что-то надо.
Оно ведь теперь умеет наверняка мобильное что-нибудь компилировать, да?
Оно как-то, знаешь, довольно хитро.
Во-первых, оно умеет собирать приложения под Mac.
Это как бы прям вот точно те знаю, точно знаю.
И оно умеет собирать андроидные приложения.
Я не знаю, умеет ли оно iOS, я не пробовал никогда.
Но приложения на Delphi написанные и запущенные под Mac я видел собственными глазами.
А выглядят они, соответственно, да?
Как приложение на Delphi.
Да, для Mac.
Но они и для Windows выглядели, прямо скажем, не то чтобы нативно.
Видимо, сохраняют преимущество.
Да мне кажется, что они нативно.
Да ладно, ты Windows Commander помнишь?
Вот это нативно выглядящее приложение было?
Windows Commander плохо помню, но мне кажется, это было нативно работающее приложение, да.
Ну да, но выглядел оно...
и хрен с ним.
Ты просто так говоришь, как будто в этом есть какая-то проблема.
Не-не-не.
Я и на QT в свое время приложение писал, и ничего.
Не умер от культурного шока.
На Delphi нормально.
Лучше, чем на QT выглядит.
Но в Pascal вспомним же.
У нас же все еще Object Pascal, я уверен.
Правильно?
Конечно.
Object Pascal.
C++ в такой очень специфический, я бы сказал, это Borland C++ такой, помнишь, был?
Диалект такой.
Кто ж не помнит.
Там прям все на месте, ничего никуда не делось.
Мне кажется, что в этом что-то такое есть.
Ты знаешь, да, что там теперь можно бесплатно скачать и попробовать?
Я помню, в свое время мы обсуждали, что оно каких-то конских денег стало стоить.
Каких-то неподъемных денег.
Вот для хобби не купишь его.
Так зачем ты для хобби собираешься это покупать?
Что у тебя за хобби такое?
Некрофилия?
Да, иногда хочется гнильцу копнуть.
Какие-то гадости попробовать.
Нет, оно в свое время было ух, и то, что оно до сих пор живет, это просто ах.
Ну, я как бы до сих пор удивляюсь, что это хоть как-то продолжает существовать.
У них, кстати, появились Community Edition, и теперь ты можешь скачать полную IDE и все такое, просто приложение не сможешь продавать, я думаю, но Community Edition есть.
Красота.
Не дают делу заглохнуть.
Действительно, free Delphi Community Edition, free C++ Builder Community Edition.
Все дела.
Представляешь, просто берешь и без проблем.
Я думаю, если бы мы сейчас с тобой взяли, мы бы, наверное, C++ Builder взяли.
Но я и раньше на C Builder чаще писал, а не на Object Pascal.
Ты просто молодой, ты поздно зашел.
ничего другого и не знали в Delphi.
Нет, нет, подожди.
Конечно, я зашел в мир Delphi еще во времена Turbo Pascal.
Помнишь такое слово Turbo Pascal 2?
Вот это было оно.
И, ну, было довольно миленько, что сказать, особенно по тем временам.
Но главное, что мне, конечно, нравилось в Borland Pascal, там в Turbo Pascal 6, который потом превратился в Borland Pascal 6, потому что вышло все Borlandовские новые тулзы, который потом постепенно начал превращаться в Delphi, было то, что в любом месте ты можешь написать ASM, помнишь, да, и писать дальше на ассемблере.
И получался такой чудесный макроассемблер, просто как бы вот прямо идеальный.
Первый пункт, кстати, говорит Build Windows и iOS C++ Application.
Видал?
То есть можно прямо для iOS рисовать.
Так, кто-нибудь, пока мы сейчас про это все говорим в чате, дорогие друзья, возьмите, скачайте последнюю какую-нибудь Delphi и соберите что-нибудь под iOS.
Ну, чисто поржать.
Ну, про Mac тут слова нет.
Не полслова.
Не-не, я думаю, что там есть, конечно, поддержка Mac OS.
В смысле, если есть iOS, то поддержка Mac OS есть точно.
Сказано «Build Windows and iOS C++ Application».
Ну, как будет?
И что теперь?
Ты думаешь, что там точно нет поддержки Android?
Я не знаю.
А она вообще для Mac запускается?
Без понятия.
Но если она умеет писать Mac OS приложение, то оно же само на себя написано, ты же понимаешь.
Попытался я бесплатно ее загрузить.
Такого замечательного списка «Field Required» я давно не видел.
Сейчас я вам покажу.
Я увидел кнопку «Download».
Вот такой скромненький списочек, чего не хватает.
Те, кто не видит наш чатик, first name required, last name, email, password, verify password, company, phone, state и подтверждение, что я их agreement согласен.
То есть все поля, которые тут есть, они все обязательны для того, чтобы бесплатную версию выкачать.
И вообще, если кто-то не видит наш чатик, то вы все-таки видите наш чатик, то сходите и зайдите в него.
Радио, нижнее подчеркивание, ТИ, нижнее подчеркивание, чат в Телеграме.
А почему оно у меня написано как «Радио минус Ти пробел чат»?
Потому что ты читаешь сабжик, а не ссылку.
Нет, ты читаешь название, а не саму ссылку.
Может, ты их привести в созвездие?
Не будем ломать то, что работает.
Короче, за это дело надо выпить, поскольку смех смехом, но такой долгоживущий продукт, он с 93-го года живет.
Мне кажется, первая версия, да, это то ли 3-й, то ли 4-й год.
А сейчас у нас почти 2024, чтобы легче считать было.
Это получается 30 лет.
Слишком дофига выходит, да?
30, да?
Да.
Столько людей не живут.
Да у нас большая часть аудитории моложе, чем первая Delphi.
И что самое обидное, мы на первом Delphi работали.
Мне кажется, я первый только запускал.
Я помню второй, я очень хорошо помню третий, потому что тогда же появился C-Builder.
Я тоже с третьего Дельфи начал на него профессионально писать.
Но предыдущие версии пробовал.
Тоже пробовал.
Было дело.
Ладно.
Выбрал я такую тему ностальгическую.
А Бобок выберет следующую.
Я не знаю, какую.
А что сразу я-то?
Что не выбирали, что?
Ну, что-нибудь такое.
Майкрософтовские новинки.
Ну, что-нибудь вот такое.
Тут...
от которого восторгается лучший лаптоп, который я когда-то видел, пишет чувак.
Это про какое?
Фреймворк.
А, про фреймворк.
Слушай, я его щупал, этот ноутбук, так что можешь смело втыкать в смысле тему.
Ну, это действительно удивительная железка сама по себе.
Я вообще не заинтересовался главной его фичей, а заинтересовался опциональной, потому что она как раз самая продающая.
Что такое вот этот фреймворк?
Нет, как называется?
Фреймворк, таким образом, The Framework.
Мне просто сказали, что он называется Framework Book или что-то такое, не очень помню уже.
Ссылка у него httpsframe.work.
Ну да, да.
В общем, в чем здесь фишка вся этого Framework ноутбука?
Это такая железка, у которой как бы все плаггабл, на самом деле.
И процессор плаггабл, то есть это корпус такой, который не как у макбука, цельно алюминиевый.
А он состоит из двух частей, ты его раскрываешь, внутри на своих собственных сокетах сделаны...
Штука, где можно воткнуть свой собственный процессор, можно поменять память, можно поставить больше памяти, что приятно, как ты понимаешь, воткнуть свои SSD, но это меня совершенно не подкупало, потому что, в принципе, наверное, можно почти в любой виндовской машине.
А это все-таки не макось, как ты понимаешь, не плоская экосистема.
Можно так или иначе добить памяти.
Но вот то, что ты снаружи, не разбирая ноутбук, можешь выбрать, какие у тебя порты, вот это прям подкупает.
Потому что хочешь ты, у тебя будет 4 USB-C, а хочешь у тебя будет 2 USB-C, 1 USB-A и 1, например, HDMI.
Ну, вот это, с одной стороны, конечно, прикольно звучит, типа новизна в этом есть, но с другой стороны, я абсолютно согласен с одним из комментаторов, который сказал, о, а у нас на маках тоже так.
Мы просто эти запасные штуки в виде данглов таскаем с собой.
А это не запасные?
В виде вот этих.
Ну, а зачем тебе, после того, как ты выбрал, зачем тебе их менять?
Так не надо менять, ты при заказе это делаешь.
В смысле, самая фишка, что ты можешь заказать конкретно нужную тебе конфигурацию.
То есть они снимаются действительно, их можно поменять на что-то другое.
Например, решить, что HDMI тебе больше никогда не понадобится, и вместо него поставить еще один USB-C.
Тогда ты заказываешь, меняешь, старый просто где-нибудь бросаешь дома у себя и больше не ходишь никогда.
Тут вот ерунда полнейшая.
Я понимаю, как это прикольно, но на практике это ерунда какая-то.
То есть в эпоху, когда мы все боремся за, чтобы был USB-C везде, повсюду, и у меня есть 4 USB-C выхода, входа на MacBook Pro, а тут у меня будет что-то другое.
Да нафиг мне это что-то другое надо?
Нет, мне чисто с инженерной точки зрения кажется, что, ну, в общем, тут Overload есть, мы говорим о мобильном устройстве, а тут мы явно увеличиваем размер этого мобильного устройства, потому что там уже нужны какие-то вот эти вот интерфейсы, как, знаешь, это с монолитным ядром или микросервисами.
У тебя какое-то количество вещей во втором случае уходит на то, чтобы обеспечивать взаимодействие между всеми этими мелкими модулями.
Ну, фиг его знает, уходят какие-то ресурсы или нет.
В данном случае один ресурс, Жень, это размеры.
То есть, если ты все это сделаешь монолитным куском, все вот эти разъемы, за счет чего, например, тот же самый Air...
Такой тоненький и такой маленький.
Ну, потому что у него, извиняюсь, батарейка супер нестандартная и расфасована по всем уголкам корпуса.
Нет, эта штука, надо признать, не толстая.
То есть она, конечно, не уровня Air и даже не уровня MacBook Pro, но не толстая.
Это не чудовищный виндовый лаптоп, который в Best Buy стоят на руб кучка.
Он нормально выглядит.
Его разбираемость и собираемость он получил первый за всю историю 10 из 10 от iFixit.
То есть добился недостижимого.
Ну так это его KPI.
Разбираться и собираться.
Да, это подкупает, с одной стороны.
С другой стороны, я без всякой предвзятости пытаюсь понять, является ли это практически каким-то, хоть каким-то плюсом.
Я в том смысле.
Допустим, у нас есть возможность заказать, будет возможность заказать какой-то новый MacBook Pro 14-дюймовый с 64 гигабайтами памяти, с 2 терабайтами SSD.
Мы его закажем.
Там будет 4, конечно, USB-C порта.
И куда мне его дальше увеличивать?
Что я захочу с ним сделать?
Вот что?
Процессор, на нем можно в космос полететь и туда-сюда вернуться.
Памяти, видимо, хватит на следующие года три.
А дольше нам лотоп не нужен.
Идея клавиатуру менять вот этим топ-кейсом, это да.
Вот это интересно, да, наверное, в облаке, если нам завезут механические клавиатуры туда.
Но механических клавиатур, как ты видишь, там нет.
И даже если бы они были, непонятно, как... Ничего лучше D65 туда все равно не поставишь.
То есть наоборот.
Ничего такого, как D65 туда не поставишь.
Мало ли, вдруг прогресс пойдет.
Плоские механические клавиатуры с коротким ходом.
Представляете такую фигню?
Ноутбук с килограмм веса и 3 килограмма клавиатуры.
А как он закрываться будет, если она механическая и все такое?
Сеша, в тебе нет поэзии.
Почему?
А мне за это есть рациональность.
Вот именно.
И в эту сторону тоже, Ксюша, можно подумать.
Спасибо, что ты пришла в конце концов.
Это была язвительность в моем голосе.
И в конце, конечно, она пришла.
Во всей едини, но тем не менее.
При всей его разборности можно себе представить, что, например, можно поменять крепление экрана, он будет как-то вытарчивать туда вглубь и закрываться ей на толстой клавиатуре.
Представляешь?
То есть отодвинешь туда дальше, станет он чуть больше и закрывается.
Мне кажется, надо наоборот клавиатуру, чтобы она в углублении была.
Мне кажется, им надо что-то такое придумать.
Ну потому что, мне кажется, экран это как-то...
Ну да, какие-то особые.
Это мы пытаемся хоть какой-то юзкейс придумать.
Я просто за Боба Гучевича.
В итоге мы сейчас сделаем некий синглер с пристегивающимся американским аспектом.
Не знаешь, что иногда... Не знаю, ты видел?
Нет?
Шиноби.
Знаешь, что такое Шиноби?
Зависит от того, кого ты спрашиваешь.
Значит, в большой чатик Радиота кинул, сейчас еще в чатик ведущих сразу кинул, чтобы все могли посмотреть, как говорится.
Есть такие ребята, которые называются Shinobi Tech.
Интересно, Tech Shinobi.
Это такие клавиатуры, которые... А, мы обсуждали когда-то.
Конечно.
Целиком скопированные по концепции и конструкции со старых ThinkPad'ов IBM'овских.
Ну да.
Долиновских.
Да-да-да.
И они, конечно, чудесные.
Так вот, если бы к этой клавиатуре еще бы и экран...
А место, кстати говоря, на motherboard от какого-нибудь MacBook Air там точно есть?
Ну, как бы это просто было бы идеально.
Причем я готов его даже носить, несмотря на то, что он будет тяжелый, и вот как раз то, что говорят, thick as a brick, в смысле толстый очень.
Ну, как бы ничего страшного.
Зато нормальная клавиатура, если там нормальный экран еще сделать, просто была бы мечта, а не ноутбук.
Но, к сожалению, я думаю, что я его помру раньше, чем такие железки кто-нибудь сделает.
Слушай, а там же еще типа МТТИ.
Это их собственный профиль.
На который МТ-3 пытается быть похожим.
Да, то есть все наоборот.
МТ-3 это попытка скопировать тот самый оригинальный профиль.
Оригинальный профиль назывался Cherry MX-1.
MX-1 — это свечи.
Нет, в смысле, профиль оригинальный назывался Cherry MX-1 точно так же.
Слушай, он, может быть, не MX-1 назывался.
Сейчас я загуглю.
Он на каких-то старых IBM-овских терминалах был и, видимо, перешел в свое время на ThinkPad, поскольку оттуда же ноги росли.
Я так представляю эту историю.
Ксения, я тебя хочу спросить.
Ты как человек с чувством прекрасного.
Да, я понял, почему я перепутал.
Cherry MX-1 назывался профиль.
Ксюша, как человек с чувством прекрасного, лаптоп этот ведь неплохо выглядит, согласись.
Мы вполне бы, как эстеты, могли его себе завести.
Ну, могли бы, но мне вот клавиатура, которую Бобок послал, честно, более приятная.
Очень нравится.
Ну, блин, ThinkPad — это же просто молодость и просто самая интересная часть жизни.
Дорогая, а разобрать компьютер, вставить свой процесс, поменять память — разве это не молодость?
Это для тебя детство вообще?
Нет, ну это было, но в смысле, вот, кстати, поэтому я меньше скучаю, чем по финпадовской клавиатуре, потому что она реально была классная, а вот эта вот там, не знаю, купил планку памяти, она не подходит, и надо другую, как-то не скучаю, не знаю.
Понятно, значит, кстати, они хитрые такие, вот эти рендеры, которые мы видим на сайте frame.org,
Они со всяких сторон его показывают, но вот чтобы оценить, какая у него толщина по жизни, я такой картинки не нашел.
Они, наверное, специально сбоку его так конкретно не показывают.
Где-то нашел одну.
Не-не-не, я имею в виду, что толщина там присутствует.
Нельзя так сказать, что ее там прям нет.
Не, какая-то толщина там, конечно, есть.
Насколько она такая Ну вот сходи тогда на Видео Ссылка на iFixit Сходи туда, посмотри Они все Обзорщики в диком восторге По поводу Этой штуки Мне это видится Какие-то проплаченные обзоры С чего?
Кому оно не интересно Он не восторгается Кому интересно, он восторгается
Ну, вот тут вот есть, можно посмотреть, потому что он держит вот прямо на обзоре iFixit, когда он его разбирает, собирает.
А тут, в принципе, он его держит в руках, и видно, что он, да, он не трустый.
Бобок, скажи мне, какое заведение для умалишенных надо посылать тех, кто ставит FN-кнопку справа от контрол-кнопки?
Сейчас, подожди, я попытаюсь понять.
Ты посмотри на увеличек экрана вот этого клавиатуры, его стандартный, и удивись, что там у него слева.
Control-Fn-Windows-Alt.
Ну, да, это, конечно, подло, да.
Слушай, ну, видишь, меня просто вот что удивляет.
Зачем там вообще Fn тогда?
Ну как?
Чтобы функциональные клавиши подключать.
У него же оно FN1.
Оно же все равно под Windows.
Ты всегда мог там, короче, поставить какую-нибудь софтину встроенную, чтобы Windows 1, Windows 2, там еще что-нибудь.
Знаешь, типа что-нибудь такое.
Но то, что FN не в то место поставили, это явно заговор.
Она еще и размера другого не такого, как должна быть.
Это какое-то издевательство.
Оцени, как они изящно решили вопрос ISO против NC клавиатур.
Не видел?
Нет.
У них прорезь в слоте для клавиатуры.
Чем отличаются ISO и ANSI клавиатуры в первую очередь?
Формой янтера.
В американских клавиатурах янтер прямой, горизонтальный.
У европейских клавиатур он такой, как... Аббатная L такая.
Скорее, как J. Перевернутая буква G.
Ну да, окей, да.
Повернутая на 180 градусов буква «Г».
Только толстая очень.
И, короче, они решили этот вопрос радикально.
Они оставляют большой прорез, как от буквы «Г», повернутая на 180 градусов, но если надо, вставляют туда две клавиши или одну.
Красиво?
Да.
Но вообще, на самом деле, это такой хак, который не учитывает других отличий.
Потому что есть же еще отличие.
У ISO клавиатура, например, у нее Shift короче, левый.
И рядом с этим Shift не Z. Но они здесь то же самое делают, посмотри внимательно.
Я не вижу на самом деле.
Я тебе сейчас пришлю картинку, на которой лучше всего видно.
Видишь?
Давай я его даже увеличу специально для того, чтобы показать его в большой чатик наш.
Пока вы картинки посылаете друг другу, вы в курсе, что получается, когда заказываешь европейский вариант GMK Pro на Амазоне?
Но надо обязательно больше одной штуки заказать.
Ксюша должна догадаться.
Прикиньте, у меня сейчас случилась отличная история.
Я драгондропнул кусок из клипборда, и там оказался порногиф.
Вот это фокус.
Причем такой горячий прям опорный гиф.
Хорошо, что я вовремя удалил.
Хотя, мне кажется, так не работает в больших чатах, конечно.
Но посмотрите на клавиатуру еще раз.
На клавиатуру, теперь на меня.
Видишь, там shift левый укороченный, рядом с ним кнопка.
Ну, он точно так же разрезан, как Enter.
Конечно.
Ну, какие-то грязные хаки.
С точки зрения клавиатурных маньяков это нечестно.
еще остался.
Представь, ты заказала себе больше, чем одну клавиатуру европейской раскладки на Амазоне.
Не на Амазоне.
Или, по-моему, на Амазоне.
Я не помню, где точно.
Где-то заказала.
Догадайся, что тебе придет в результате.
Этот опыт, люди говорят, репродюсабл, типа, эксперимент.
Ты заказал больше, чем одна?
Я сам не заказывал.
Но есть люди, которые заказали две, три.
Вот такие есть выборки.
Им, скажу тебе ответ, приходят женские колготки в результате.
Я не знаю, какой баг.
Есть несколько репортов.
Люди заказали 2-3 клавиатуры, пришли женские колготки.
Так может быть на любую клавиатуру?
А им двое-трое пришло колготок?
Или просто одни?
Вот про это не знаю.
Но говорят, обязательно надо больше, чем одну заказать.
Для того, чтобы получить колготки.
Такой лайфхак.
Хотите колготки?
Закажите 2 клавиатуры под 200 долларов каждый.
При покупке второй квартиры бейболка в подарок.
Есть такой глюк А европейские женские колготки?
подробнее.
А как у них там ноги другие?
Ксюша, ты мне там объясни.
В Америке вообще проблема с колготками.
Ноги у них такие же, но ничего не соображают в колготках.
Европейские колготки намного лучше.
Так что да, если европейские приходят, то где там ваши клавиатуры?
А вы знаете, что несколько дней назад было 336 лет со дня рождения Фаренгейта?
Или что то же самое 166 лет со дня рождения Цельсия?
Шутка бородатая, но хорошая.
Значит, я перевожу для наших слушателей.
Для тех, которые упороты и не хотят на нормальный M1 процессор идти, наверное, это ваш шанс.
Те, которые из нормальных чуваков, которые... Бороться по-настоящему.
Да, которые хотят лаптоп, на котором можно работать, а не менять порты.
Ну, прикольно иметь такую опцию, конечно.
Я сильно сомневаюсь, что это начинание, честно говоря, выживет.
Я удивлен, что оно дошло до стадии продакшной продажи.
Там наверняка какие-то неслабые инвестиции должны быть, но в живучести этой идеи я очень сильно сомневаюсь.
Слушай, ну это довольно дорогая железка, и она хорошо продается, судя по рассказам.
То есть там же они выпускают, знаешь, они выпускают партиями.
И у них сейчас, вот я смотрю на заказ, пятая партия ноутбуков топовой комплектации и четвертая партия ноутбуков предтоповой конфигурации выходит.
Да-да, они играют на том поле, на котором играют кастомные клавиатуры.
Конечно.
Мне эта модель не видится масштабируемой с точки зрения бизнеса.
Вот Глори сказал, мы эту модель сделаем клавиатуру для всех.
Он даже Бобу к себе такую купил.
Эту модель я понимаю.
Все проклял уже.
А модель вот этих грубая, ну только для ненормальных.
Мне не кажется, что там большие деньги.
Ну, видишь, дело же ведь не в том, что это большие или небольшие деньги, а в том, насколько это viable, жизнеспособная бизнес-модель, которая будет поддерживать эту компанию на плаву.
Потому что многие же производством железа занимаются для души.
То есть, типа, на житье-бытье хватает и ладно.
Если у них здесь хотя бы 10% маржи заложено, а я уверен, что, судя по ценам, и больше заложено.
то никакой особенной проблемы здесь нет.
Кроме всего прочего, они искренне надеются, что люди экспансион-карты, в смысле вот эти вот разные карты дополнительные или там апгрейды, будут покупать постоянно.
И, ну, типа те двое человек, которые пользуются этой железкой, которых я знаю, реально несколько раз покупали себе разные апгрейды.
Типа это надежда их на то, в смысле их, это компании, которые делают эти фреймворки, что у них будет постоянно какой-то небольшой, может быть, но доход.
То есть вполне себе ничего.
И все равно я сомневаюсь.
Три человека, которые его купят, 33 человека, купят еще себя по паре донглов, успокоятся и отложат лаптоп, когда придет нормальный макбук.
Вот так я вижу себе будущее этой балалайки.
Не то, что я сильно топлю за ноутбуки от Apple, но просто если вы не пробовали какой-нибудь M1 Air, то с вами не о чем разговаривать в приличном обществе.
Это класс сам в себе.
Это вообще нечто другое.
Это что-то особенное.
Окей, давайте посмотрим на тему, которую Ксения нам принесла в Клювике.
Она наверняка что-нибудь несет по-женски.
Ксения, принеси нам что-нибудь.
В смысле, я выбираю тему?
Ну да.
А вы обсудили уже первую тему?
А я не знаю, какая первая.
Если совсем первая, то я ее добавил совсем недавно.
А, может быть, нет.
Ну, которая про 10x Software Engineering Myth.
Давай, давай, заводи.
Я ее выбрал.
Ну, она, наверное, была первая в какой-то момент, когда я читала тему.
Так что я не знаю, что сейчас первая.
Не-не-не, ничего.
Да.
Статья, в общем, про то, что...
Вот эта вся идея, ну, есть известная идея с тем, что есть программисты, которые в 10 раз продуктивнее всех остальных, и, в общем, есть такая тоже идея вокруг этого, что, ну, зачем вообще все остальные, вот надо набрать этих юникорнов, и все у вас будет хорошо.
А статья это про то, что исследования, которые были сделаны про вот этих вот 10x программистов, они устарели.
Ну то есть это все было сделано там типа 30 лет назад, а все, кто пытаются повторить исследования, получают немножко другие результаты.
Но то, что вот таких там 10x...
Их практически не существует.
Существуют, может быть, 3x программисты.
И, опять же, сейчас очень много совершенно другие технологии, инструменты, в отличие от тех, которые были давно-давно, 30 лет назад.
И сейчас нужно на эту идею смотреть по-другому.
Например, товарищ говорит, что самое важное, это именно, когда у вас большая компания, то вам важно, чтобы у вас были именно бейслайн, то есть какая-то средняя линия.
Такая вот средняя температура по больнице, мы можем сказать.
То есть чтобы средняя линия поднималась, чтобы люди становились лучше и работали они лучше.
И важно смотреть на команду, как она работает, а не просто на отдельных людей.
Потому что если вы зацепляетесь за отдельных людей, в случае того, что эти люди уходят, то там не остается никакой команды.
Если команда держалась на человеке,
а не на все же каком-то процессе, который поддерживает эту команду и делает ее жизнеспособной.
То есть вот такая идея.
Тут он еще описывает, что они редко остаются в одной компании довольно долго, если только у вас не суперкомпания.
При этом, если они даже остаются, то они периодически меняют команды.
Видимо, речь идет и о продуктах, но об окружении.
И если так происходит, то команды, изначально приспособившиеся под них,
разваливаются, потому что ну, вот, сказать, султан полюбил другую Гарему, условно говоря.
Но, честно сказать, это какая-то такая, в общем, изощренная довольно теоретизация.
А мне показалось, это один из ваших «Грейпи Сол».
Ну, то есть, такого лютого бреда я только от маркетологов раньше слышал.
Ты имеешь в виду, что надо строить компанию так, чтобы у тебя, условно говоря, было 100 одинаковых кодеров, а не 10 очень разнообразных гений под каждого постраиваться?
Не-не-не, я говорю о том, что это проблема ложного выбора, который он нам ставит.
Он нам ставит проблему, либо вы строите весь свой процесс вокруг гениальных программистов, либо вы строите свой процесс вокруг вот этого бейслайна, о котором Ксюша говорила.
Да вовсе это не двоичный выбор.
Иметь очень хороших программистов и вокруг них строить процессы, это наш путь.
вовсе не загонять все в среднестатистическую значение и отклонения отстреливать или не пытаться находить эти отклонения.
Надо пытаться их находить.
Надо.
Находите и стройте вокруг них процессы.
Мне кажется, что... Да, говори, Ксюша.
Я просто хотела сказать, что мне кажется, вот Грэг сказал именно про гениев, и мне кажется, вот этот товарищ, когда говорит 10х перформеры, это вот не просто хорошие программисты, то есть как раз там хорошие программисты, это может быть, ну, 3х, 5х, то есть, а тут, мне кажется, разговор, вот стоит ли заморачиваться на поиск, вот, например, вместо, там, команды, которые у тебя есть, я не знаю, вместо, там,
Сколько у вас сейчас человек?
Тебе надо найти просто там, не знаю, второго Мпутуна, всех остальных выгонить.
И, ну, вот это так?
Да нет, это не так все просто.
Это не процесс бинарный.
Я же поэтому и говорю, что он неправильный выбор нам ставит.
Найти, например, второго Мпутуна, это крайне круто было.
И вокруг второго ампутона набрать 10 китайцев, это вполне нормально.
Это вовсе не значит, что всех ампутонов надо набрать.
Надо строить смешанную команду.
И это путь к успеху и процветанию и быстрому прогрессу.
А бас-фактор, это вообще то, что после того, как его задавят, что будет с этой командой китайцев, это вопрос отдельный.
Его надо решать не техническим образом, а административным.
О, то есть менеджерским.
Ну, конечно, конечно, менеджерским образом, выстроенными процессами, аккуратной и дисциплинированной системной разработки, при этом всем это не тормозит десятикратного программиста.
Ну, смотри, конечно, человек пытается как-то разошить хорошо известную проблему.
Да, человек, которого некий вот этот десятикратный программист, он делает в десяти раз больше, но найти его там в пять раз труднее или в три раза труднее.
А не в сто раз труднее?
Нет, ну тогда не имеет смысла его искать.
Так, может быть, и не имеет смысла его искать?
Почему, Ксения?
Мы вводимся в живой природе.
Можно нас найти.
Даже в дикой природе.
Подожди, подожди.
А ты прям вот 10x-программист.
Понятно, что ты 10x по сравнению с китайцем.
Потому что у китайцев иногда негатив.
А что ты имеешь в виду?
Я, Ксюша, реально очень крутой.
Ты уверен, что ты 10x, а не 100x?
Или а не 3x?
Как ты это определяешь?
Я крутой, но скромный.
Я себя 100x не называю никак.
10x – это легко, а 100x – нет.
Ну, может быть, 10,5?
Или 8,5?
Нам такие тонкости не нужны.
Гриш, может, им предложить отойти и помериться, а?
Ты понимаешь, дело в том, что тут непонятно, какую конкретно величину измерять.
Да, у них как-то нету соразмерных величин.
Эго, эго.
Да, но в действительности-то, да, вот все хорошо.
В действительности вот эти 10x программисты и 50x программисты, они вообще-то существуют, и они прекрасно работают, и они прекрасно находятся.
Проблема в том, что, как с любым условным гениальным человеком, это немасштабируемый процесс.
И это единственная проблема, которую человек пытается решить, построить какую-то нормальную стратегию.
То есть, правда, немасштабируемый и плохо формализуемый процесс поиска гениев.
Стараться лучше надо.
У нас в компании, в которой в лучшие дни работает 10 программистов, у нас 2 крутых программиста.
На компанию из 10 программистов 2 крутых, это вообще фантастический успех, согласитесь.
Подожди, так вон там нам предлагают, что нужно 25 сеньоров, 25 мидлов, 25 джунов.
У вас примерно так и есть, поэтому все классно работает.
2 от 10 это сколько?
25 разве будет?
Это 20 будет.
Не дотянули.
Ну,
Ну, блин, господи, тут же... Ну, ладно, давай вот прям... Надо было еще половинку.
Половинку Землекопова.
Ну, хорошо, хорошо.
Джунов... Я по поводу Джунов не знаю.
Джунов я бы вообще не брал на работу никогда.
У нас тут не образовательная и благотворительная.
Только вопрос, кто же когда-нибудь возьмет на работу, если там, чтобы стать медлом, надо иметь пять лет опыта работы.
Ну вот пусть нам в Фейсбук их получат, а мы готовых заберем.
Но в действительности это же еще и простая экономика.
То есть, конечно же, найм гения в прекрасном с точки зрения экономики.
Они работают за десятерых, а платите им в лучшем случае в трое больших.
Ну, так, замечательный с точки зрения менеджера, замечательный с точки зрения процесса.
Не процесса, а результата замечательные.
А Ксюша, да, что-то бубнит.
Почему?
Мне все нравится.
Мне кажется, что вот схема, которую нам предложили, и она много где есть, что должно быть какой-то
Определенное соотношение вот всяких там гениев, не-не-гениев и так далее.
Нет, если ты имеешь в виду вот это вот про сеньоров, медлов и так далее, то, во-первых, должен честно сказать, что если в чате есть сеньоры, то, ребята, я вас сейчас обижу, вы не гении.
Вам до гениев минимум три ступеньки.
Это раз.
И 15 лет ведения подкаста.
Хорошо.
Тоже можно.
А во-вторых, конечно, я рад тому ощущению значимости мидлов, которые вы все демонстрируете.
Но в действительности мидлы это очень неустойчивая история.
Я к тому, что это некое такое... Во-первых, хороший мидл, он хочет стать сеньором и расти дальше.
А средний мидл, он хочет сидеть на месте.
Мидлы разные бывают.
Это джуны вот просто пришли, ничего не умеют, кроме как, я не знаю, завистать что-нибудь и закоммитить.
А кофе знаешь, как они носят здорово?
Ты че?
Или погнать его в уголок там за шуармой.
Самое оно.
Вы же в Чикаго, слушай.
А как мы своего китайца гоняли вначале, ты бы это видел.
Сходи за пивом.
Он поднялся, понесся, за пивом пошел.
Полезная, полезная функция.
Не, одного Джуна надо иметь в команде.
Я беру свои слова обратно, чтобы за пивом ходил.
И научишь ты его только ходить за пивом.
Ты не знаешь, как раньше подмастерье брали, он там полы моет у настоящего ведьмака и все вот это делает.
Подмастерье, не путай.
Есть подмастерье, а есть совсем, так сказать, прислуга за все.
Не-не, берешь подмастерье, и он тебе полы моет.
Еще и уборщика брать.
Подожди.
Условно говоря, помощник кузнеца, он не только дрова носит, он еще и клещами держит нужное устройство.
Конечно, после того, как он как следует помоет полы и как следует поносит пиво, мы ему дадим клещ в руки.
Но сначала он должен доказать, что хоть пиво может принести.
Паша, ты же ему показал, как правильно ходить за пивом, как наставник.
Конечно, GPS ему включил, говорю, так, чувак, вот там 7-11 за углом бегом пошел.
Как только свернешь не туда, удай током, да.
Все прекрасно у него работало с этим.
Окей, Бобук молчит, я так понимаю, он себя ощущает 30-кратным программистами и с 10-кратными ему на том гектаре.
Я считаю, что я могу быть х10 программистом, но это ко мне нужно х20 программиста пристегнуть, и тогда мы с ним вдвоем, наверное, х30 дадим.
Ну, то есть по 15 на морду населения.
Это нормально?
Да.
Типа того, да.
Вот так можно.
А вот так, чтобы я сам по себе, X10, нет.
Ты испортишь.
Немножечко.
Ну, окей.
Решили мы, что все это не миф.
В отличие от того, что менеджер это недобито рассказывает.
А есть такое.
Даже Грей согласен, что есть такое.
Бывает такое.
И мечтает он таких заполучить просто.
Руки копают.
Это сложная задача менеджмента вот такой компании.
В какой-то момент, во-первых, перейти от такой мастерской гения к фабрике профессионалов, а с другой стороны все-таки балансировать, потому что какое-то количество гения в команде полезны, нужны.
А тебе не видится, Грей, заблуждение в том, что вот тут у него такой есть подтекст, что если у тебя гений в команде, то это все, это все на него завязано, и он меньше всего заботится о том, чтобы переносимость процессов и сопровождаемость без него обеспечить.
Так как раз гений он в том и гений.
Он так все делает, чтобы Вася Попкин с улиц мог после его смерти продолжить.
Ну, вообще-то не всякие гении так себя ощущают гением.
Вообще, мне кажется, совсем неопределение гения.
Мне кажется, что то, что интересно было в статье, он сказал, что гением, десятикратным программистом человек может быть в какой-то области, которую, например, хорошо знает.
И возьмем этого человека, перенесем область, которую он не так хорошо знает, и он там может быть однократно.
Что интересно достаточно.
Да.
Это он неправильно 10х выбрал.
Настоящий 10х, куда его не посади, там он 10х со временем и даст.
Со временем, да.
10х через 10 лет.
Ну, а другие до 2х за это время дадут.
Так что это тоже результат положительный.
Молодые, торопыги.
Десять лет им много.
Подождем, со временем получим.
Ладно, давайте выберем что-нибудь другое.
Бобок, это для нас с тобой, для повернутых на клавиатурах.
Он как раз сообщил, что он отскочит чуть-чуть.
Потерпи пять минут.
Хорошо, я потерплю.
Сейчас вот отскочу, а вы пока на клавиатуре поговорите.
Пока мы на клавиатуре не будем говорить без него, а мы расскажем,
Паро... паро...
Потому что неужели еще раз чушь спросить?
Ну, давай я тебе выберу тему.
Тут есть тема про экспресс-VPN.
Я тоже на нее смотрел.
Для наших русских слушателей, русских и украинских, азербайджанских, казахстанских и прочих южнокорейских, возможно, вот этот экспресс-VPN вообще ни о чем не говорит.
Но нам с Ксюшей... Они довольно агрессивно видны и нам.
потому что они хорошо подвигаются.
У нас, Ксюша, это экспресс-VPN не то, что виден как-то, а это как бельмо в глазу уже.
Любой холодильник включи, любую духовку открой, оттуда экспресс-VPN лезет.
А их еще недавно купили.
Ксения, на тебя лезет экспресс-VPN везде.
Ну да, я видела рекламу.
Видела это не то слово.
Невозможно ее развить.
Не, ну у меня не так.
Мне кажется, это ты как-то куда-то там ходишь.
Нет, нет, нет.
Есть еще NordVPN.
Они более сильные в этом отношении.
Они действительно намного более сильно пытаются присутствовать во всех холодильниках.
Ну, NordVPN-то, видимо, у вас там в Украине или на Украине.
Не-не-не, подожди, я много раз их видел, например, у YouTube-блогеров, причем англоязычных, в качестве спонсоров.
В тех YouTube-блогерах, что я вижу, которые не замечены в каких-то технических интересах, ну, какой-нибудь там мотоциклетный.
Мотоциклетные блоги, знаешь, Ксюша, две вещи рекламируют.
Я тебе скажу, как родной.
Первая вещь неприличная, а вторая вещь вот это экспресс-VPN.
А что-то неприличного может быть в мотоциклетных влогах?
Я думала, почему они не рекламируют, не знаю, какие-нибудь шлемы, одежду?
Они рекламируют девушек в одежде.
Видимо, не заносят.
А ты догадайся, какую первую вещь они рекламируют?
Ну, вот Грей сказал, девушек, нет?
Нет, такую, интимную.
Интимную вещь рекламируют.
Интересно.
Они тоже резиновых девушек?
Близко, близко.
Они рекламируют набор инструментов для мужских интимных стрижек.
Стрижек?
Слушай, а почему просто для бороды не рекламируют?
Удивительно.
Значит, не интимные стрижки делают?
Что, режешь что-то?
Ты меня спрашиваешь.
Нет, они делаются в барбершоке.
Видимо, не всякий барбершок поберется за интимную стрижку.
Например, мой не берется, пока я не видел.
А ты предлагал, ты спрашивал у него?
Ты знаешь, после... Ну, они попробовали маникюр, а потом отказались.
То есть глубже не пошли.
Но вообще новость очень смешная, потому что... Ну, в чем она смешная?
ExpressVPN действительно довольно большой VPN-сервис, популярный в Америке.
И недавно его купили, причем за немаленькие деньги.
Купила компания израильская.
Называется она Cape Communications, по-моему, да?
Да.
А, Cape Technologies.
Причем, я тебя перебью, там за реально немаленькие деньги в Инстаграмах исчислялась покупка.
Да, да, да.
Сейчас я посмотрю, где-то я ее видел, эту сумму.
Значит, сколько она стоила?
Ну, в действительности, этот самый Cape Technologies, почти миллиард, почти миллиард ушел на ExpressVPN, но это не первое приобретение этой самой Cape Technologies, потому что они купили, кроме этого, ZenMate VPN, это немецкий VPN-сервис, они купили Private Internet Access, помните такую компанию?
Она до этого опозорилась, испортилась, стала совсем не торт.
Но это специалисты только знают.
Но тем не менее, пару лет назад они купили ее.
И, кроме того, они сами по себе, и совсем давно, в 2017 году, они купили Кибергост теперь.
Это все, условно говоря, одна компания.
И причем до того, как они начали вот эту покупку, серию покупок, эта компания называлась Crossrider.
И вообще говоря, это такой израильский дистрибьютор вредоносного ПО, скажем так, как его называют.
Они занимались как бы правильно сказать...
Короче, они через Flash Player заряжали устройства пользователей и, в общем, занимались заработком в итоге на перехвате трафика.
Но это и так вот теперь.
Значит, новость, которая у нас сейчас есть, подсвечена.
Она про то, что сотрудники ExpressVPN, собственно, поняли, кто их купил.
И вот как-то сильно удивились, что, по крайней мере, один из senior executive теперь признался, что да, он работал на западную, точнее, на иностранную спецслужбу, которая взламывала американские машины.
Ну, то есть американские компьютеры.
И прямо это сильно теперь внутренне их взбудоражило.
Вот работники выходят на демонстрации и говорят «руки прочь от нашего всего».
Они настолько были не внушающие никакой уверенности.
Во всяком случае, их реклама внушала что угодно на неуверенность лично мне.
Ну, сначала средство для стрижки, а потом, значит, VPN идет.
Я никогда их серьезно не рассматривал и никогда даже не пытался их поставить.
А вот теперь это какой-то сюрприз, что у них там шпионы в руководстве.
А кто же там еще может быть?
Даже не то, что шпионы, но, мягко говоря, не совсем чистые товарищи.
которые так или иначе участвовали там в сотрудничестве, потому что там была какая-то история с Арабскими Эмиратами еще про установку следящих программ и так далее.
Ну, вот бывает.
нечисты на руку.
Ты знаешь, вообще, честно говоря, вот я вот эти вот две или больше категории программного обеспечения, антивирусы, VPN и так далее, они, в общем, в любом случае все довольно стремные.
То есть там вот как бы, как ни повернись, ты кого-нибудь заденешь, так сказать, и окажется, что это либо спецслужба, либо кто-то еще.
По понятным причинам.
Я с тобой поделюсь тем, что тебе только предстоит.
Готова?
Давай.
Мне начал приходить новый спам.
Ну, спам в смысле, телефонный спам.
Какой-то чукчинерусский с пакистанским акцентом звонит мне и говорит, дорогой сэр, он назначен для меня и по имени, мы тут для пенсионеров сервис организуем, не хотите ли присоединиться?
То есть мне уже звонят вот эти для синеров.
Представляешь?
Разводят синеров в моем лице.
Я ему первый раз сказал «фак ю», а второй раз послушал, что он нам предлагает.
предлагает он какую-то такую странную махинацию, которая связана с тем, чтобы я...
Ну, все это заканчивается тем, что... Типа дом на них переписал?
Положил деньги в конверт и принес в ближайший магазин и купил подарочную карточку на них.
Ну, ты им скажи, что ты мидл, а не синий.
Это их вывод денег.
Но в процессе мне какие-то такие суровые нищачаки должны... Типа дом бесплатный, медицина... Все бесплатно.
Они мне коммунизм предлагают построить за маленькую карточку подарочную от Амазона.
Ну, ерунда дело.
Может, надо было... Нормальная схема, мне кажется, что... Ты им знаешь, что скажи?
Ты им скажи, у меня есть там, сколько у тебя есть пистолетов и мотоциклов.
Мне кажется, они просто сразу поймут, что ты специфичная семья.
Он же в Пакистане.
Жень, а ты забудь, пожалуйста, последние 10 лет жизни в Америке и скажи им что-нибудь по-русски, с русским акцентом.
Да их и с их акцентом понять.
Типа, you called me to ask me for the money?
Я найду, где ты живешь, что-нибудь такое.
Слушай, вообще спама дофига.
Я просто трубку не беру, если честно.
То есть там иногда бывают спам-риски.
Так интересно послушать.
Интересно послушать.
Не, они сейчас айфоны пишут спам-риск.
Ты права.
Да, айфон... Нет, ну на самом деле, я бы так сказала, что есть вот спам-риск, но есть же еще то, что где айфоны не пишут, это тоже спам.
И я просто, да, не беру.
У меня телефон этот, смс-ный спам прикольный приходит, что это IT&T, AT&T, да, бла-бла-бла.
У тебя тоже, да?
Да-да-да.
Вообще.
И такой номер какой-то, ну то есть все цифры просто вперемешку.
Думаю, ну вот, конечно, IT&T, вот такого вот, чуваки, номера.
А самые главные ссылки, какие они тебе дают, на какой-то .biz или .info, на какие-то домены случайного вида, они утверждают, что ты либо переплатил, либо тебе подарочек положен.
Да, да, да.
Ну, вообще, я не знаю, кто... Ну, на самом деле, вот люди же, наверное, заходят, они же, наверное, не понимают.
То есть это для нас кажется... То есть вот я там на номер телефона смотрю, ты смотришь на вид ссылки.
А ведь люди же, наверное, действительно не знают, у них нет такого понимания.
Слушайте, так есть же еще и такой честный спад.
Страшно жить.
Ну, я не знаю, есть ли такое в Америке или нет, но вот и в Украине, и, я думаю, так в России, и в других странах.
Как только ты регистрируешь компанию...
Тебе начинают названивать банки, потом юристы, потом бухгалтера, потом опять банки.
Ну, причем с каким-то интервалом.
Я просто недавно так как бы зарегистрировал компанию.
Хорошо, что я указал номер телефона, по которому мне уже давно никто не звонил.
Он просто у меня есть, потому что он там завязан на многих вещах.
И поэтому я просто смотрю, и мне еще треколлер подсвечивает, что типа это спам там кредитов или еще чего-то, банков.
И я поэтому его не беру.
Я дал ссылочку на это, эти сообщения, не поленился, нашел.
Там, конечно, да, линк такой v2mcs.info, и какой-то бред дальше идет, какой-то хэш.
И вот по этой ссылке, значит, я буду как дебильный щелкать.
А, сейчас.
А я думал, слушай, а я думал, сегодня у нас просто в чате день смешных картинок.
Я себе из этого самого, из клипборда вставил то, что удалил в качестве спама из своего канала.
Ты вставил какую-то спам-ссылку.
Думаю, ну ничего себе, пошла вообще вода в хату.
Там ссылки нет, это картинка.
Попробуй кликнуть, никуда не пойдет.
Вот если руками наберешь, вот это весь бред.
Ты же понимаешь, что у нас в чате есть очень талантливые люди.
Они реально могут и руками.
Вы хотя бы, дорогие, корл сделайте вот этой ссылки, посмотрите, куда она ходит.
А я, кстати, еще хотела К тому, что Грэй рассказал Зарегистрировала компанию Слушай, я вот приехала в Россию У меня был чистый номер телефона И я в Озоне книжки купила, детские Мне сразу начали звонить Из, по-моему, двух или трех банков кредиты предлагать Я была в шоке Вот просто, только ввела телефон Прям все закончила А служба безопасности Сбербанка не звонила?
Нет, с Берой не звонили, какие-то другие, я уже не помню какие.
Но меня просто поразило, как это быстро делается.
Теперь в безопасности используют голос Михаила Ефремова, да.
А знаете, как это работает вообще?
Вот смотрите, вы же понимаете, что Озон ничего никуда не сливает?
В смысле, ему не надо.
Как это работает?
Почему ему не надо?
Я думала, это Озон, а кто еще?
Это очень прикольная схема.
Есть вот эти SMS-гейтвей, те ребята, которые отправляют на самом деле смс-ки.
Озон-то ведь сам этим не занимается, как ты понимаешь?
есть сами сотовые операторы.
И кто-то сходил и пишет, что мертвая ссылка.
И СРФ не работает.
Видимо, русским надзором забанен.
Видимо, кто-то просто сидит и на смс-рассылчике или уже в самом операторе просто аккуратно сливает, типа, куда уходили смски, свежие номера, и все, и пошло-поехало.
Подожди, то есть ты думаешь, это как бы нелегально, да?
То есть это кто-то просто... Конечно, это нелегально.
Конечно, нелегально.
Нет, я просто думала, что это просто торгуют данными, нет?
Ну нет, а зачем это делать Озону, на самом деле?
За денежку малую.
Почему нет?
Смотрите, для Озона это очень маленькая.
Нет, ну окей, а почему тогда Озон не может выбрать?
Ну я не знаю, неужели нет никакой конкуренции на рынке вот этих СМС-рассылщиков, и чтобы выбрать такого, кто это не делает?
Если Озон, ну как, какие-то репутационные риски.
Ну блин, ну попробовать.
Это во-первых.
А во-вторых, я подозреваю сильно, что там даже не в компании рассылщики дело, а в гейте его с сотовым оператором.
То есть это, скорее всего, происходит тупо на стороне оператора.
Потому что у меня вообще опыт вот такой.
Я даже ничего никуда особенно не посылал, но одна прошедшая смс-ка на одном красном сотовом операторе.
привела к тому, что буквально через 40 минут мне начали звонить банки, кредиты, еще какая-то фигня.
Это прям, короче... Я вам рассказывал, как меня заставили на спам подписаться от Харли Дэвидса?
Ну, ты же дал им неправильный e-mail, да?
Это прямо огонь был.
Я даже не поверил, что такое бывает.
Пришел я на курсы, за которые заплатил 350 долларов денег.
Ну, не то, что маленькие деньги, но он на дороге не валяется, ни разу не видел.
То есть я пришел на платные курсы, которые внутри Харли Дэвидсона происходят.
Ну, ладно.
Заполняю бумагу, в которой надо... Говорят, вы не читайте ее, распишитесь.
Я, значит, как последний параноик все читаю, о чем расписываюсь.
Там прикольные такие пункты, типа, если вам голову оторвет во время курсов, вы не виноваты.
Ну, в общем, все ожидаемо.
А последний пункт, тут я соглашаюсь абсолютно бесповоротно и неотменяемо разрешить Харли Дэвидсону прислать мне свои спам-сообщения, когда он захочет.
Yes или no стоит.
Я поставил no, ну, как нормальный человек.
Даю, значит, тренеру.
Тренер потом ко мне подходит и говорит, слушай, поменяй на yes.
Я говорю, что?
Говорит, поменяй на yes, потому что, говорит, если ты оставишь no, во-первых, говорит, мы тебе не дадим сертификат.
А во-вторых, если даже тебе как-то дадим сертификат, то ты не поедешь на наших мотоциклах экзамен сдавать.
Потому что не на наших, он не от них, он как бы сторонний тренер.
Они говорят, не дадут тебе мотоцикл, пока ты на это не согласишься.
Но вы представьте, какая наглость.
А почему такое дешевое разводило?
Вот что меня интересует.
Зачем вообще эта галочка нужна?
У вас же ведь такого закона нет, у вас же не действует GDPR, понимаешь?
Конечно, они без всякой галочки мне уже и до этого посылали.
Их галочка не сдерживала.
Не то, что посылали, звонили.
Они эту информацию... Я же телефон свой даю, когда на курсы записываю.
Первым делом звонит мужик и говорит, чувак, ты мотоцикл покупать собираешься?
Я говорю, да.
Он говорит, а какой?
Я говорю, а какой?
Индиан.
Он говорит, о, хороший мотоцикл.
А не хочешь, говорит, лучше Харли Дэвис?
Я говорю, нет, я уже Индиан купил.
Он говорит, ну, все равно приходи к нам.
Я говорю, зачем?
Говорит, ну, вдруг ты у нас увидишь, что у нас лучше.
Я говорю, нет, я уже за Индиан заплатил тысячу долларов залога неотдаваемого.
Отдадите мне?
Говорит, ну, не знаю, ну, приходи.
Слушай, ну, типа, я на твоем месте бы от их предложений не отказывался, сходил бы и посмотрел на экипировку.
У Харли есть неплохая экипировка внезапно.
У них очень приятные штанцы есть всякие, в смысле, ну, такие, как это, из укрепленного кевларом джинса.
Там, типа, ну, ботиночки неплохие бывают.
Они не очень сдерживают голень, как положено для мотоциклетной экипировки, но в целом, типа, там неплохо.
Softtail, говорят.
Самый твой мотоцикл, говорят.
Будешь на нем ездить и горе знать не будешь.
Ну, ты начни с самого главного.
Скажи, вы что, меня читаете за пенсионера?
Или на девчоночный мотоцикл хотите посадить?
Ну, или так.
Вот так надо еще.
Ну, или так, да.
Окей, пойдем на следующую тему, которую я ждал от тебя, Бабук.
Потому что тут решение клавиатур, которое нас, особенно в нашем чатике, сильно волнует, наконец-то найдено.
Оно практически синхронно с загадкой, что лучше шубы.
И ответ на это две шубы.
Примерно то же самое и с клавиатурами.
Куда христиане нападаться, когда руки болят от клавиатуры?
Автор нашел ответ.
Ответ, который он нашел, мне кажется, гениальный совершенно.
И, наверное, еще бесполезный.
Почему бесполезный?
Нет, полезный.
Это новый эргономический подход к клавиатурам.
Он просто дорогой.
Это купить две клавиатуры.
То есть вместо того, чтобы дожидаться, пока Apple выпустит раздельную эргономичную клавиатуру, он просто берет две клавиатуры, кладет их под углом, как для эргономичной клавиатуры, и набирает на одной половинке одной рукой, на другой половинке другой рукой.
Все логично, по-моему, нет?
Просто, ну, он не на половинке, он полный клавиатуры же покупает.
Ну, он же, естественно, набирает только на половинке, ты же понимаешь.
Но при этом он еще, да, накатывает сверху карабинер, который умеет, ну, который настраивается так, чтобы у него одновременно работали две клавиатуры.
А так прямо из коробки для клавиатуры не будут, что ли, работать?
Нет, они будут работать, но у тебя, условно говоря, зажатие шифта с одной стороны не повлияет на вторую.
А он там, видимо, как-то все это дело настраивает так, чтобы ты мог нажать шифт на правой клавиатуре и F5 на левой, условно.
Но все-таки какая-то это дичь.
Во-первых, они в два раза больше места занимают.
По-моему, это не какая-то, это оголтелая дичь вообще, вот эта вот жуть и так далее.
Мне больше всего понравилось, как он говорит, что вот боль, которую я, которая у меня была 6 лет, прошла мгновенно.
Я думаю, чувак, так не может быть.
Так вообще, в принципе, не бывает, конечно.
Ну да, вот меня тоже удивило это.
Любитель медицины.
Вот как он сел с двумя клавиатурами в
У него сразу мгновенно боль пошла.
Я думаю, может, у тебя боль какая-то психологическая была от одной клавиатуры.
В общем, меня это удивило.
Еще, Ксюша, крутой довод был.
Я не помню, в этой статье я видел или в другой.
Если ты кому-то в гости пришел, ну как ты будешь на кривой клавиатуре своей любимой?
А тут попросишь у хозяева, дайте две клавиатуры.
И все, и вопрос решен.
Дали тебе две клавиатуры?
У каждого в доме есть две клавиатуры.
Обязательно.
Да, прекрасно.
Вообще, как бы, чувак очень чудесный в своем подходе, потому что, обратите внимание, можно же пойти в этом эргономическом решении и дальше.
Например, в отношении обычной клавиатуры всегда возникает вопрос, куда положить мышь, чтобы все было аккуратненько.
Здесь мышь или тачпэд можно положить между клавиатурами.
А больше нет?
Ну да.
Это первый заход.
Второй заход, смотрите, те кнопки, которые ты не используешь,
можно закрасить и сделать специальную кнопку.
Например, кнопочка Photoshop.
То есть раз, и открывается Photoshop.
Кнопочка терминал.
Хоп, нажал на кнопочку одну, и открывается терминал.
Красота же.
Так ты не сможешь ее слепой нажимать, а в этом весь цемес.
Почему не смогу?
Поздно смогу.
Левой рукой надо будет нажимать ту кнопочку, которую обычно ты правой рукой нажимаешь.
Ну да, но тут же вещь логика какая.
Ты будешь левой рукой нажимать кнопочку J, на которой будет открываться терминал.
Ты так не глядя, так хоп, нажал J и дальше пошел печатать.
А я так не могу левой рукой J нажать.
У меня не дотягивается.
Я тебе подсказку даю.
Там пумпочка на ней.
Ты как бы руку сдвигаешь вправо, нажимаешь J, они же отличаются.
Я понимаю, но пумпочка у меня для правого пальца на J, а для левого пальца для F. Так вот он задуман.
Так вот наши отцы и деды нас учили.
А тут, то есть, да, соответственно, ты на J не будешь называть в обычной истории левым пальцем.
Но если ты уже нажмешь, то это запуск, я понял.
Это похоже на статус в социальных сетях, который мой мальчик писал, пока не женился.
Все сложно.
Короче, если после этого вы будете еще и жаловаться на экономику Татьбара, то я прям не знаю.
Не, ну они тачбар вот эти ненормальные со сплитовыми клавиатурами типа бабука, они между половинками кладут, да?
Я правильно понимаю?
Конечно, конечно.
Ну, чисто для эстетики, потому что на практике, видимо, вправо он был бы удобнее, чем в середине.
С точки зрения эргономики, удобнее как раз в середине.
Вообще, с точки зрения эргономики, гораздо лучше было бы посередине вкорячить трекпэт, например.
Был бы прямо огонь.
Я про огонь сомневаюсь.
Как в середине ты будешь водить рукой?
Сложно все.
Почему именно рукой?
По середине у тебя есть.
Носом.
Им тоже можно.
Решение, надо сказать, диковатое.
Нет у вас президентского размаха мыслей.
Особенно в том контексте, что он использует в виде своих клавиатур обычные маковские мэджик-кейборды.
Он там пишет и про настоящее.
Говорит, я настоящее пробовал.
Где-то, по-моему, он писал про это.
Он написал, что он пробовал кинезис.
Они кликают противно, говорят.
И вообще все с ними не так.
Да.
Кинезис.
Какой-то лошара просто.
Да нет, он просто очень пики.
Ему все время хочется чего-то особенного.
Ему хочется вот как и плоскую клавиатуру, но эргономичную.
Чтобы был короткий ход, как он привык.
Чтобы была раскладка, как он привык.
Но при этом, чтобы не болели руки, как он привык.
У меня для него совет.
Взять обычную, нормальную 65% клавиатуру.
Подложить под нее подставку под кисти.
И он забудет о своих проблемах.
И заняться развитием пищевого пояса.
Про пояс не знаю.
Но упражнения всегда пойдут на пользу.
С этим я согласен.
Так нет, ну, то есть получается, что у программистов есть такие профессиональные травмы, то есть нужно после программирования заниматься еще, или там к хиропракту ходить и массажисту.
Я недавно думала о том, что получается уже как в спорте, то есть ты насидишься по 10 часов в день, а потом надо же что-то с этим делать.
Ты знаешь, Сюш, судя по вот...
По этому примеру, профессиональная травма программистов лечится скорее у психиатра.
Я как человек, Ксения, который в этом чате программирует дольше всех, а именно с 1986 года я получаю деньги за программирование.
Нет, это разные вещи, между прочим, программировать или получать за это деньги.
Профессионально программировать, не любите.
Мне просто кажется, да, Грей, если ты получаешь за это деньги, то тебе трудно этим вообще не заниматься, то есть ты должен сидеть сколько-то часов за столом.
Ты что, не знаешь старинный принцип «фейкать и ремейкать»?
Так вот, я как человек, который мейкит еще до лихих 90-х.
Или какие были 90-е?
Лихие?
Лихие, лихие.
До лихих 90-х.
Разные они были.
Скажу вам, что у меня никогда никаких тональных синдромов не возникало.
Начали у меня руки болеть, действительно, на механической клавиатуре первый раз.
Причем не руки, а верхняя часть плечевого пояса начала болеть и шея застывать, но это решилось подставкой под клавиатуру.
Они просто за разы реально высокие и какие-то не те мышцы от этого напрягаются.
Подожди, подставкой ты ее еще выше сделал?
Нет, подставка под руки.
А, под руки.
Слушай, ну ты же понимаешь, что то, что сейчас ты рассказываешь, это не значит, что у всех так.
У всех все-таки тела разные, руки разные, ноги разные, и поэтому кому-то сидеть может быть более комфортно, чем другому человеку.
И плюс ты занимаешься, ну, то есть, насколько я понимаю, ты хотя бы там пытаешься час в день что-то сделать, и это тоже важно, ну, как бы не всегда у всех получается так организовать жизнь О, Женя, чем ты занимаешься час в день?
Тем самым Ну, что-то он там бегает или куда-то там Провода протягивает
Занимаюсь.
Либо мотоцикл ногами обнимаю, либо на тренажере хожу.
В общем, как получится.
Кстати, ты удивишься, насколько у тебя будет уставать поначалу все тело первое, там, типа, не знаю, неделю на мотоцикле.
Это прям конкретно спортзал.
Ты мне рассказываешь, я когда пришел после этих двух дней, у меня такие мышцы болели.
Я даже не знал, что там есть мышцы в тех местах.
На внутренней стороне бедра?
Да.
Как будто на лошади наскакался.
Подозреваю.
Мне кажется, так же должно быть.
И вот эти толкательные мышцы.
Мы же толкаем там мотоцикл.
Первый день ты же его толкаешь.
А он же весит 500 паундов.
Это же зараза.
500 паундов это 200, наверное, 20 килограмм.
50 килограмм.
Это же страшное дело.
Особенно чуть в горку, если толкать его.
Но ничего.
Я думал, я не выживу.
Но я выжил.
Подожди, ножны на колесах?
Они же круглые.
Да, но ты представляешь, когда выключенный мотоцикл толкаешь, он даже в нейтрале тяжело толкается, бобок не даст соврать.
А, ну понятно, трансмиссия.
У него же клатч там такой, вет, типа мокрый клатч.
Угу.
Поэтому это... Вообще какая-то такая дура тяжелая, мне кажется, пока она не поехала, это же вообще, ну просто... Даже потом у нее есть сопротивление.
Нет, там все верно, там же передача работает.
В общем, все сложно, все сложно.
А там девочки были?
То есть, мне кажется, мне было бы тяжело толкать 200.
Или есть маленькие мотоциклы, как маленькие пистолеты?
Там были две девочки.
У всех были одинаковые мотоциклы.
Просто у некоторых были повыше, а у некоторых пониже.
Ну, не пониже, а подальше сидение отодвинуто или поближе.
Но все одинаковые были.
Вот 500-паундовый мотоцикл.
Девки там такие были, чтобы задавить любого.
И за них было не страшно.
То есть, субтильных не было вообще.
Были такие, ну...
Крупный.
Ксюша, качайся.
Я не знаю, я же говорю, я когда вырасту Хочу стать как Упатун Так что у меня еще есть время Упатун же только что свой возраст рассказал Так что я еще чуть-чуть У меня есть время раскачаться Если что, Ксюш, я как бы знаю, какой мотоцикл тебе нужен Он в два раза легче И как бы на нем И подходит к твоему росту Потому что тут еще, видишь, в росте фокус Да-да-да, я уже еще и гном Главное, слушай, смотри, лысеть не обязательно
Это, кстати, правда.
В этом плане у меня все хорошо.
Так что я думаю, не обласею.
Все так говорят.
Я тоже в твоем возрасте думаю.
Это было хорошо, да.
Давайте посмотрим на следующие темы.
А что у нас по времени-то?
Я забыл запись включить.
В каком месте?
Одна записывает, основная не записывает, но будем из бэкапа доставать.
Прикиньте, этот человек нас сначала троллировал на тему того, как мы записывали прошлый подкаст.
Вот именно, а мы его, между прочим, в три раза записали.
А это вопрос практики, а именно ее отсутствие.
Видите, раз пропустил все, уже пальцы не помнят.
Стыд, конечно, да.
Вопросов нет.
Мы, судя по прибору, час 30 записываем, поэтому тема у нас следующая будет такая.
А про Microsoft мы не хотим?
У них же событие было какое-то.
А, да, они выпустили какой-то гибель.
Какой-то big fucking deal у них там был.
Все радуются.
Прикиньте, я так болел, что пропустил.
Вот это фокус.
Как там?
Там foldable phone выпустили.
Какой-то Surface, который такой, что прямо все... Ну, Surface сильно напоминает... Да, они его действительно выпустили.
Они выпустили четыре Surface.
Это же Microsoft, они по одному не пишут.
Причем самая красивая картинка... Причем, слушайте, а были эти... Были рендеры, которые показывали некий гибрид между MacBook и iPad Pro.
Почему рендеры?
Это же как раз Surface и есть.
Один из них вот так и выглядит, который Surface Laptop Studio.
Вот этот он и есть, да.
Он снизу похож, снизу похож на девочку, а верхом на мальчика, да.
Laptop Studio выглядит как MacBook Pro, к которому через Magic Keyboard вот эту вот висячую эту приспособлен iPad.
Мне кажется, не все просто видели чехол, который Magic Keyboard для iPad.
Там на самом деле прикол вот в чем.
Представьте себе, что у вас экран крепится не внизу.
к ноутбуку.
За середину, да, подвешен.
И, как следствие, вы его можете открывать так, что у вас клавиатура закрыта, то есть прикрыта.
Открыт только тачпэд и экран, например.
Ну, это вообще довольно прикольно выглядит.
Я не знаю, как вам.
Мне прямо нравится эта конструкция.
Мне кажется, что она довольно...
Ну, прикольно.
И я вот сейчас смотрю и думаю, я вам тут вначале говорил, что мне фреймворк хочется купить, вот сейчас мне хочется новый этот самый Laptop Studio купить.
И Linux на него впендерить.
Я боюсь, что не поставится.
Все-таки там все эти заморочки с новыми загрузчиками.
Windows 11 и все такое.
Ничего страшного.
Современный Windows гораздо лучше приспособлен для работы, чем те Windows, которые мы с тобой помним.
Поэтому вполне норм все будет.
Мы помним еще Windows 7, это была хорошая система.
Я подозреваю, Linux... У некоторых память получше, они помнят Windows 3.11.
Я так понимаю, если Linux сюда поставить, наверное, тачскрин перестанет работать.
Ну, что-то должно отвалиться.
Как минимум.
А он же наверняка можно потыкать пальцем.
Он похож на таблет пожененный на MacBook Pro или MacBook Air.
Нет, скорее на MacBook Pro.
Судя по низу.
Явно с него рисовали.
Вы посмотрите, как он похожий выглядит.
Но не все сейчас так похожи.
Вообще, да, вот это Surface Laptop Studio, это 14-дюймовый экран.
А дальше начинается более, так сказать, компактный 8-дюймовый Surface Pro.
Но больше всего шума, насколько я понимаю, надел вот этот их типа телефон, который типа... Извиняюсь, Surface Pro 8 это 13-дюймовый.
То есть 8 это версия все-таки.
Это был Dio 2.
Это ведь телефон, скорее, чем что-то другое.
Это телефон.
Да, это телефон.
В прошлом году это была шикарная штука в виде двух отдельных телефонов.
Фактически двух отдельных экранов пока не имеют.
И, по-моему, сейчас это почти то же самое.
И сейчас оно два отдельных экрана.
То есть они Samsung настоящую не потянули, когда он сгинается в середине.
А непонятно зачем, видишь?
Наверное, прикольно, если это один сплошной экран, но в данном случае расстояние между двумя экранами небольшое, они там плотно довольно друг к другу стоят, но это довольно прикольно само по себе, не знаю, как вам.
Цена меня пугает, конечно, как обычно.
Вы цену это видели?
Когда разворачиваешь Samsung, я видел, как люди его разворачивают, он как просто длинный телефон выглядит.
Но до него все равно, в месте, где был сгиб, там наоборот такая горочка образуется.
Но там, да, видно, под определенным углом видно.
Я согласен.
Но все равно это сплошной экран.
Да, сплошной экран получается.
А у Samsung, а у Surface Duo 2 за полторы тысячи вы получаете два экрана.
Что, всего полторы тысячи?
Это, по-моему, дорого сейчас считается?
Не-не, полторы тысячи это дешевая версия, нормальная версия с 512 гигабайтами стоит 1800 и поставляется аж в двух цветах.
и обсидиановым, да, черный и белый, по сути.
Вот.
Ну, тут нужно понимать, что на самом деле это тоже устройство, тупо устройство на андроиде, ничего тут такого.
И там есть некоторые заточки, которые позволяют перетаскивать между экранами или раскрывать на два экрана нужное тебе приложение.
Но в целом это просто андроидный телефон, у которого такой прикольный форм-фактор.
Вообще, мне кажется, что раскладушки стали недооцениваться.
Ведь идея эта прикольная.
Смотри, это супермаленький телефон, который ты положил на стол, открыл, и дальше двумя пальчиками на нем выбираешь, как на супермаленьком компьютере.
Как тебе?
Маленький ноутбучек.
Мы их недооцениваем не от того, что мы пьяный или будущего не видим, а из-за того, что это гиммик такой, не очень понятный.
В тех наших типичных случаях, когда мы используем телефон.
В каких случаях тебе хотелось бы на телефоне иметь два отдельных экрана, например?
Не знаю, не могу придумать.
Вот сейчас, например, я бы на одном экране открыл «Клинфид», а на другом смотрел бы «Зообокс».
Ну да, это примерно как на iPad два приложения side-by-side открыты.
То есть теоретически, наверное, прикольно, но практически я так никогда не делаю.
Но Грай наверняка делает.
Но на iPad-е-то понятно, зачем это можно делать.
Ну вот можно, вот как раз я согласна.
Очень понятно, зачем это можно.
Можно написать, не знаю, пять способов, пять случаев, когда это надо.
Как часто ты это делал, не знаю, за последнюю неделю?
Ни разу.
Я за всю жизнь делал это один раз.
Вот в том-то и дело, мне кажется, это какая-то кажется на поверхности идея, а на практике как-то вроде и не надо это.
Меня вот само это тоже удивляет.
Я тоже не пользуюсь.
Хотя знаю и есть оно.
Я тут недавно обнаружил, что, оказывается, то ли в iOS 15 это появилось, то ли в новых айфонах вот это Picture-in-Picture, которое... Оно довольно прикольная штука, когда можно... Мне она понравилась, знаете, в каком контексте?
Когда система наблюдения говорит, о, кто-то к двери подошел, теперь можно открыть вот это окошечко, которое показывает, кто к двери отошел.
Не на весь экран, а в уголочке.
Бессмысленно абсолютно, потому что не видно нифига там в уголочке, но прикольно очень.
Не, я могу объяснить, зачем мне это надо.
До сих пор бывают еще какие-то не очень хорошие сайты, прям совсем нехорошие, которые, когда выходишь из этого приложения, то они прекращают разговаривать.
Ну, вот как YouTube, если деньги за него не платить.
А там как бы, ну, просто вот так вот бывает.
И поэтому мне нравится это picture in picture, что можно, например, навигацию показывать и слушать эту штуку.
Потому что слушать ее можно только, если она либо показывает, либо вот этой картинкой в картинке сидит.
То есть тут есть прям практическая необходимость.
Но я думаю, все эти сайты скоро сгорят в огне, в аду просто, и тогда опять не будет никакой практической необходимости.
Да, я согласен с всеми предыдущими ратами.
Это такой технический трюк, который они могут сделать.
Вот эти сгибы телефонов не ломают телефон.
Ну, видимо, какое-то время, как минимум.
И, наверное, прикольно.
Но, по-моему, поезд складывающихся телефонов ушел с Motorola Razr.
А это было давно.
Ксюша даже не помнит.
Не-не-не, это все-таки не те складывающиеся телефоны.
Ну, неважно, но они явно вот в этом ностальгию и метят.
Что еще хорошего они показали нам?
Они показали целый набор.
Помимо Laptop Studio они показали Surface Pro 8, который версия, то есть это 30-дюймовый такой планшет.
Ну да, скорее все-таки планшет.
А дальше они показали Surface Go 3.
Не понимаю логики на самом деле в этих названиях, потому что как-то очень странно все.
Это меньший планшет с Core i3 на борту и, если я правильно понимаю, то где-то в районе 11 дюймов монитор.
И Surface Pro X, который самый-самый маленький, и у него тоже, кстати говоря, Windows 11.
А насколько он маленький?
Я его поручил под своим... Ксюша, я мини-купил.
Представишь, мини-пэд.
iPad mini купил.
Ты что?
Да, мне нравится, но я не понимаю, зачем я это сделал.
Я тоже не понимаю, зачем.
Это была импульсивная покупка?
Тебя что-то расстроило?
Ты такой, ой, тут Apple сайт уже открыт, сейчас нажму купить?
Я телефон покупал и думаю, ну, чтобы два раза не вставать.
Рука дрогнула просто, да?
Потом еще я ручку к нему купил, потому что пытаюсь хоть какое-то использование найти.
Думаю, может, заметки там буду писать.
Ну, ручка, кстати, прикольная.
Мне, знаешь, что нравится там делать?
Даже не заметки, мне нравится там как бы рисовать какие-то, вот нужно какое-нибудь, не знаю, вот как на whiteboard раньше рисовали, то есть какую-то техническую мысль донести.
И вот чтобы недолго выводить там, не знаю, даже, ну, я не знаю, что ты используешь для доведения таких технических мыслей, но если надо что-то прямо на коленке и быстро, буквально за пять минут, мне очень нравится iPad и карандаш.
А я тебе расскажу, что я использую.
Давай, расскажи.
Low-tech я использую.
Беру ручку, бумажку,
Рисую, потом фотографирую.
Китайцу фотографию отправлял.
Ну, просто 1986 год.
Ну, работает.
Слушай, ну, да нет, но вот это гораздо лучше.
То есть вот, ну, я не знаю, мне кажется, удобнее.
Я тебе объясню, в чем.
Вот для меня точно это удобнее, чем листочек, потому что я вообще, у меня всегда на столе и листочек, и ручка.
Я люблю это для мыслительного процесса.
Там порисовать, понаписать.
Но просто, когда ты, например, что-то черкнул не то, или вот этот вот квадратик тебе надо туда перенести, потому что уже страничка закончилась и не хватает.
Вот это так просто-просто.
Ты просто, ну, не знаю, там...
что-то назад одно действие сделал, либо просто немножко заскроллил.
То есть это очень классно, удобно.
Ну, в общем, все плюсы диджитал-мира, но при этом прям как листочек с ручкой.
Не, листочек с ручкой у меня главный же цимец в том, что он иммьютабл.
То есть, раз нарисовал уже все, пером не вырубишь, то есть, топором не вырубишь.
Так нет, ну, господи, ну, ты, может, файл сохранил или там, не знаю, ПНГ сделал, и все, уже почти имбьютабл считается.
Просто это... Педевку можно еще сделать.
Да, нет, просто в чем кайф имьютабилити, когда это какая-то такая, знаешь, работа, когда ты в процессе, когда ты какую-то техническую идею объясняешь, это как на доске нельзя было стирать, давайте вот поэтому это имьют, ну нет плюса, класс такой, плюс whiteboard, что ты там всегда можешь что-то стереть или чуть-чуть перерисовать, и в этом и кайф.
Учит сразу писать правильно, сразу чистовик пишешь.
Я прям представляю, как вот интервью, по-моему, ты не очень радуешься, что на интервью тоже надо код там на листочке писать или еще где-то, чтобы ради изучить такого обучательного процесса.
Ну, мы с Бобуком во времена нашего детства компьютеров не было, детство тяжелое было, игрушки деревянные, код писали на бумажке, пусть и эти пишут на бумажке.
Слушай, ну я тоже писала на бумажке, что ты прямо.
Ты думаешь, я не знаю, в моем маленьком северном городке, даже в лицее, компьютеров не хватало на всех.
Было два человека.
Вот я писала на бумажке мысли, а тот, кто рядом со мной сидел, девушка их печатала.
Видишь, какое у нас было распределение обязанностей.
И перфокартами вносила в ЕС-1020.
Нет, там какое-то было уже, уже что-то было поновее, но это был вообще, это был шик, что у нас были компьютеры, в остальных школах ни в одной школе не было никаких компьютеров, так что я не знаю, я говорю, что я застала то время, что эти программы на бумажке писали, просто потому что, видимо, жила далеко от всяких нормальных мест.
Ну, конечно, у вас на северах-то, ух, компьютеры у них в школе, компьютеры.
Согласись, Бобку, это как-то дико звучит.
В школе у них компьютеры были.
Ну, почему ты так говоришь?
У меня в одной из школ тоже были компьютеры.
То есть ты такой молодой?
Ну, да.
С предназначенными роботронами?
Нет, нет, не роботроны там были.
Что же там такое из интересного было-то?
Там были УКНЦ всякие.
В одном месте, где я учился, к нам ходили показывать Минск.
Помнишь такой компьютер?
Минск.
14 шкафов.
Это же наше все было.
Наш ответ запада.
Что-то еще было, я уж не очень помню.
Были компьютеры.
Ну, я компьютер первый раз увидел в институте, потому что до этого мысль о том, что в Жданове, в школе, в каком-то там до 84-м году где-то компьютер тебе покажут, это какая-то ересь просто.
Ну, он же в школу не поместится.
Да-да, это тоже довод, да.
У меня в институте, я не знаю, когда у тебя появился персональный компьютер, но у меня он как раз в институте.
Я работала после первого курса, и на втором курсе у меня появился персональный личный компьютер.
До этого у нас был один на шесть человек.
У нас тоже появился персональный компьютер где-то на третьем курсе.
В соседней общаге.
Наше поколение, Ксюша, сыграло РК-80.
году в журнале... Как журнал называется?
Радиотехника?
Радио.
Отдельный журнал радио, отдельный журнал техника молодежи.
Помнишь, такой был?
В технике молодежи не было.
Схем не было.
Блупали.
В журнале «Радио» как-то именно бывали.
86-й, который все общаги собирали себе.
Нет, то был журнал «Радио», конечно, именно там публиковались всякие вот эти принципиальные схемы.
Слушайте, ну давайте, может быть, вернемся к «Винде», потому что, точнее, к «Серфис», потому что вообще неделю назад довольно подробно обсуждали
первые компьютеры.
С теми, кто был.
С теми, для кого это был Spectrum.
Я просто закопался в спецификации, чтобы понять, чем все эти планшеты у них отличаются.
Так вот, Surface Pro это самый мощный планшет из имеющихся у Microsoft.
Там 11 Intel Core процессор 11-го поколения.
Четыре Thunderbolt дисплея, большой 13-дюймовый экран, а Surface Pro X это тоже 13-дюймовый экран, но там майкрософтовские ARM-процессоры.
ARM-процессоры не ценятся за сильных.
Это новый, кстати, вот Surface Pro X, это новый их, собственно, как бы разработка.
А вот Surface Go 3 это меньший, 10,5 дюймов, экран.
И у него там есть либо Intel Pentium, либо 10-го поколения Intel Core i-Type процессор.
И вот он как бы полегче, поудобнее используется.
Как-то так, да.
Ну, окей.
Ну, в общем, не человеки придумывали это позиционирование.
А кто, прости?
Маркетологи?
Ну, вот как-то чужие для хищников.
Нет, это бездевы явно предложились.
Подожди, подожди.
Бездевы ушли из компании все вместе с Балмером?
И евангелисты за ними после этого.
Упрыгали на крик developers-developers?
От криков developers-developers.
Тогда раньше.
Ну да, ну в смысле, что, конечно, я думаю, что в современном Microsoft хватает маркетологов, но просто какое-то странное такое позиционирование, не знаю почему.
Причем мало того, что странное позиционирование, а необъясненное позиционирование, потому что реально мне пришлось сейчас читать спецификации, чтобы понять, чем собственно Pro X отличается от Pro 8.
Это единственное отличие.
Мы просто, Грей, слишком далеки от этой экосистемы.
А местные, я уверен, знают и удивляются на нас, как это можно не знать.
Все пацаны во дворе знают.
Одни мы тут как лошары сидим.
Давайте тему наших слушателей тронем.
Какой же все-таки, простите, только что был параллельно вместе с нашим разговором мощный бокс.
Я при этом могу вам объяснить, почему я его смотрел в редкий случай.
Мне кажется, Ксюша прямо оценит.
Знаете, есть такие чуваки, про которых ты смотришь и думаешь, ну, с точки зрения спорта, он уже староват, ему, в принципе, пора на пенсию.
И вот чувак, который был, как бы сказать, аутсайдером, в смысле не фаворитом, ему вообще 34 года.
По боксерским нормам это не супермного, как бы.
Но все равно, он типа, последние много лет, у него было два, что ли, года паузы, все такое.
Ты смотришь на него и думаешь, ну все, чувак на пенсии.
И невольно перекладываешь его на себя, потому что у мужиков за 40 же вечно такая проблема.
Сидишь и думаешь, а я уже на пенсии или еще нет?
И тут выходит чувак, разваливает гораздо более именитого по нынешним меркам конкурента.
Ты смотришь и думаешь, ну так и я, наверное, могу.
И как бы прикладываешь это на себя.
И в этот момент ты не собираешься вспомнить, насколько ты старше этого молодого старого человека.
Потому что в программирование уходит немножко позже, чем после 34-х, как в случае с Усиком, понимаешь?
То есть ты как бы, ну... Подожди, так скажи, что там?
Кто там кого?
А, это Кузик победил.
Ура!
В этом весь фокус-то.
Подожди, Бобук, а у тебя прям есть такие мысли?
Слушай, знаешь, какие мысли?
Помнишь, мы тут только что говорили про X10 программистов?
Ты просто смотришь на некоторых нынешних программистов и думаешь, да, я бы так не смог, конечно, сейчас уже.
Не потому, что у меня не хватает мозгов или чего-то такого.
А не хватает, наверное, вот этого 20-летней наглости, замешанной с задором, когда ты берешь и в течение трех дней просто фигачишь код.
Причем такой, знаешь, вража.
Тебе за 40, ты начинаешь аккуратнее к этому всему относиться и более реалистично смотреть.
Да, столько не выпьешь.
Ну да, и это тоже, конечно.
И просто здоровья уже столько нету.
Ну, конечно.
Но здоровья у нас как масса, его много.
Ксения, я в течение двух дней ходил на курсы, которые начинали в 7 утра.
Которые от меня в 30 милях.
В 7 утра.
После этого ты хочешь сказать, что здоровья нет у меня?
Нет, я за предыдущие годы могу по пальцам посчитать, когда я встала позже, чем в 7 утра.
Так что 7 утра – это может для тебя какое-то время.
А для меня 7 утра – это нормально, обычно.
Это не ты встала, это тебя разбудили.
У меня процессы в 4 заканчиваются.
Ну, куда-куда.
Три часа сна и на мотоцикл.
И так два дня подряд.
Нет, это первый день, когда ты встала первый раз в 7 утра.
Я думаю, ты уже не в 4 лет.
Или у тебя мелатонин не выделился?
Так в 4 лег, и во второй раз в 4 лег.
Так и было.
Но ты знал потом, что отоспишься.
Вот если бы ты знал, что тебя всеми травмами в ближайшие еще N лет поднимать, то ты скоро бы начал ложиться, как все нормальные люди.
Типа в 10.
Если 10.05, ты уже такой в панике.
Что же будет завтра?
Это я к тому, что есть еще порох в пороховницах.
Можем мы после бессиленной ночи и мотоцикл поводить, и код пописать.
Все у нас это еще осталось.
Так что, Бобок, ты нас не храни, еще рано нас еще хранить.
Не-не, это знаешь, когда ты начинаешь про это слегка задумываться, и все такое, и просто как бы, ты просто смотришь и думаешь, ну вот, короче, нифига.
Он может, и я смогу, и норм.
На эту тему у меня есть сразу два наблюдения.
А помните ли вы в одной из серий «Семнадцатой весны», когда Штерлис приезжает к пастору, вот, и уговаривает, ну, как бы вербует его на то, чтобы он за благо, так сказать, антивоенное поработал, и произносит фразу «Нам не страшно умирать, мы одинокие стоящие мужчины».
Да.
Помните?
Помню.
Нет.
Так вот, ну ладно.
Так вот, Штирлицу по сюжету в этот момент было 45 лет.
А актеру Вячеславу Тихонову в этот момент во время съемок тоже было 45 лет.
Но Пастору было больше.
Пастору-то было больше, но, блин, Штирлицу-то было все-таки 45.
Ну... А, больше меня привлекло другое.
Помните фильм «Старики-разбойники»?
Никто не помнит.
Да ладно.
Старики-разбойники.
Мы моложе.
Мы делаем вид, что мы не помним этого фильма.
Проблема в другом.
Они моложе.
Ерунда в бандитское поле.
Вот.
Так вот, Никулину в момент съемок фильма было... Он играл пенсионера, как и Стивнеев.
В момент съемок фильма было 48 лет, а Евтегниеву 44.
Ты прямо Википедию зачитываешь?
Я чисто удивляюсь.
Меня просто тоже вот это вот так заморачивает.
Просто все удивляются, что я молодо выгляжу.
Так это не тебя обманывают, все в порядке.
Все хорошо, ты нормально выглядишь.
Это я просто не мог не подколоть, понимаешь?
Поехали на тему наших дорогих.
Поехали.
Разработчики GTA завели свою ноду Mastodon в Fediverse и рассказали, что они работают в федерации в GTA.
Ну, окей.
Не-не, ну, в смысле, это большое дело на самом деле.
Если чуваки сделают поддержку Fediverse, то они сделают как бы часть работы GitHub.
В смысле, что GitHub многие используют как
Как социальную сеть в том смысле, что обмениваются друг с другом нотификациями о том, где что, кто закоммитил и что там интересного происходит.
Если GTA будет федерироваться в Мастодон, то можно будет пользоваться фидом Мастодона, как лентой гитхаба.
Это довольно прикольная идея.
То есть получится у него распределенная не только система контроля ревизии, но и система коммуникации вокруг контроля ревизии.
Ну да.
Она не такая распределенная, как Git, потому что все-таки у Git вся фишка в том, что там, по сути, узлов нет.
В смысле, что там в любом месте у тебя новый репозиторий.
В смысле, у тебя валидный репозиторий.
А здесь все-таки будут сервера Git,
но их будет N. Не так, что у тебя один GitHub, где все собирается, а типа каждый разработчик может поднять свою GTA, торчащую в интернет, и она будет представлять из себя его фид как будто бы из GitHub.
Осталось, видимо, чтобы все это поддержали и другие разработчики аналогичных ресурсов.
А зачем?
Мы все на GTA будем сидеть после этого.
Не будет никаких причин на богомерзкие GitHub ходить.
Ну-ну.
Окей, значит, очередной скандал вокруг программы BackBounty Apple.
Не дождавшись выплаты по программе, разработчик, обнаруживший три Zero Day уязвимости, просто выложил о ней информацию.
Причем отметил, что сообщали они, по-моему, еще весной, и даже в iOS 15 осталась эта программа.
Ксюша, это твоя, твое поле.
Что там у вас хакают?
В iOS это ваше.
Так, ну, это же там очередной скандал и все такое.
Это классный скандальчик же.
Не по твоей части.
Нет, не по моей части.
Я не понял, это охотник за багами.
Он, типа, реально ожидал, что Apple ему прямо завтра выплатит?
Там не в выплатах дело.
Они его не признали и не закрыли баги.
Там прикол в том, что он в мае зарепортил несколько... В марте.
В марте и в мае.
несколько довольно мажорных багов.
Внутри... Как она называется?
Как называется эта игровая подсистема?
Вот.
И через нее можно доставать любое приложение, может достать твой Apple ID.
И полное имя.
Как тебе?
Я бы не сказал, что это уж такая уязвимость.
Ты же понимаешь, что, в общем, среди нас нет уязвимых к этой проблеме.
Почему нету?
Ну, потому что как бы всем известно наше полное имя.
А, в этом смысле Apple ID, не знаю, Apple ID мой практически нигде не светился.
Так что тут как бы тонкий вопрос.
Ну вот, и типа Apple просто никак не отреагировали, одну проблему закрыли, которая была меньшая на самом деле.
И еще ему не понравилось, что они ее не зарепортили в Security Update.
И он про это тоже очень сильно переживает.
Типа, нет публичного дискложера о том, что этот баг найден и все такое.
То есть, типа, они его закрыли, но не зарепортили.
И это очень странно, потому что Apple обычно так не делает.
Они обычно публикуют классические CV и все, что с этим связано.
А тут вообще ничего, глухо.
И поэтому чувак не нашел ничего лучше, чем запостить англоязычную статью на Хаббре, и я уверен, что прям в следующем же апдейте все эти дырки будут закрыты.
Вот прямо уверен, как вы.
Ну, да.
Они ему написали, кстати говоря, спустя сутки после публикации этого поста, они написали, что да, мы типа прочли твой пост, что мы так задержались с ответами, но мы до сих пор исследуем три из четырех вот этих уязвимостей.
Вернее, все четыре его уязвимостей.
А где ты узнал, что они ему ответили?
А почитай, пролистай вниз дропдейта.
Ага, ну я не смотрел.
Ссылка на Хаббр, да.
Вот, и в общем... Я не думаю, это из-за Хаббра они прогнулись.
На Хакер Ньюс... Нет, там была ссылка на Хакер Ньюс.
У Хакер Ньюсу это статьи 440 комментов и почти 2000 поинтов.
Так что это типа big deal.
Ну, короче, это, конечно, во-первых, big deal, а во-вторых, надо понимать, что, конечно, Хабар-Хабар здесь это не самостоятельная площадка, а это просто место для размещения поста на русском и английском языке, потому что русскоязычный чувак.
Да, типа все давление прошло через Reddit и Hackers News.
Ну, даже не так.
Оно пошло через Hackers News и Reddit в СМИ обычные.
И это в результате привело к этим всем... К реакции.
Да.
Кликхаус образовал компанию.
Да, тут как бы надо поздравить всех, потому что чуваки из Кликхауса, чуваки из Яндекса, которые делали Кликхаус, образовали вместе с инвесторами компанию, которая будет заниматься облачными решениями вокруг Кликхауса и вообще и важно, и дальнейшим развитием Кликхауса как базы данных.
Погоди, погоди, то есть Яндекс им деньги уплатил в виде зарплаты, они унесли в клювике?
Ну нет, ну Яндекс там тоже в доле, конечно.
Ну да.
Окей, то есть не убежали из Яндекса?
Нет, нет, в смысле Яндекс вместе с чуваками был основным инвестором, в смысле он является основным акционером компании.
И два инвестфонда, которые вложились в эту же компанию, потому что тоже верят, что все пойдет.
И Леша Миловидов и другие ребята, которые занимались этим проектом, сейчас переходят в новую компанию.
То есть по факту уже перешли, но...
Ну да, в смысле, что там есть два новых чувака, я уж не помню, откуда они пришли, помню, что из больших этих самых, из больших, как это сказать, корпораций.
Леша остается, да, CTO и продолжает лидить всю эту разработку.
Так что мне кажется, что все может быть хорошо.
Посмотри, один пришел из Гугла.
Он давно из Google.
А второй из Elastic.
Да-да, чувак из Elastic, мне кажется, в состоянии превратить это в большую историю, потому что Elastic, ну, как мы знаем, довольно большая история сейчас.
Он был Chief Avenue Officer в Elastic и Strategic Advisor в Elastic.
А до этого он работал в Salesforce, причем SVP по продажам.
Посмотрим, короче, чем все это закончится, но я прям очень впечатлен тем, что удалось раскрутить эту машину и сделать так, чтобы в конце концов все на этом начали зарабатывать, и кастомеры, и пользователи Кликхауса в том числе, потому что как только появляется нормальная платная разработка, а не просто open source внутри корпорации, это, знаете, совершенно другой подход начинается.
Особенно будет смешно, если эта компания по капитализации когда-то Яндексу делает.
Это будет забавно.
Ну, сомневаюсь, сомневаюсь.
В этом случае с Яндексом, возможно, история с Yahoo, у которой, собственно, была же история с Yahoo, когда у них капитализация всей компании была меньше, чем стоимость их пакета акций в Alibaba.
То есть вот их собственный бизнес был как бы минусом к стоимости акций В этих случаях с Яндексом такое будет, потому что там все-таки довольно много всего разного Помимо Кликхауса По-любому поздравляем, выпачкался продукт, может получиться интересная компания из этого
А, так, неправильно сравнивать качество лоу-кода решения с решением от конторы за много денег.
Но в плане времени, это какая-то длинная статья, если кто-то ее читал, пожалуйста, комментируй.
А, нет, стоп, секунду.
Это как стать десяти... По-моему, уже довольно много обсудили этих десяти каток.
Не-не-не, там про другое.
Там про то, что какой-то чувак там конкретную технологию использует, и он как раз говорит, что вот, если, например, вы хотите казаться десяти, то не пишите сами, а юзайте готовые тулзы.
И как бы он просто про это говорит.
И он разрабатывает эти тулзы, поэтому это, по сути, рекламный пост в каком-то смысле.
Ну, мне, по крайней мере, так показалось, когда я постаралась вот сейчас открыть это чуть-чуть, почитать.
Но вот тут говорят как раз неправильно сравнивать качество лоу-код решений с решением от контора за много-много денег.
В общем, мне кажется, я не знаю, что тут много обсуждать.
Я вообще не понимаю, а я при этом не понимаю сам подход.
Потому что, что значит не сравнивайте?
Ведь чуваки, которые делают лоу-код, они сами виноваты.
Они всегда говорят, смотрите, вы за бесплатно, в смысле без программирования, сможете сделать такое же решение, как решение за много-много денег.
Ведь так они все маркетируются.
Нет, это ноу-код.
А лоу-код это не ходи в SQL, не ходи в SQL Query, а делай этот самый.
Такая же история.
Нет, ну так в том-то и дело, что ты получаешь достаточно как бы усреднённое решение, не очень гибкое, может быть, не совсем для твоей проблемы, но при этом мало затрат.
Но не для своей проблемы.
Может быть, не совсем.
То есть она может покрывать твою проблему пулеметными очерями, а может, подходит тебе.
Было в эту сторону обсуждение новой тулзы, которая, типа, на клоу... Клоу же она в WebAssembly компилирует.
Какая-то такая волшебная система, которая сама тебе веб-аппликации делает без фронтенда вообще.
И чувак, который говорит, я попробовал ее использовать, но как только у тебя хоть что-то пошло влево-вправо не так, на шаг, то в этой магии абсолютно невозможно понять, откуда ноги растут и что с этим сделать.
И я, как человек измученный в свое время, скажи название вот этой балалайки от Google, GWT, по-моему, да?
Я вам скажу, что таки да, но это же одище, получается, когда ты такой магией пользуешься, и она перестает работать.
Она рано или поздно
перестанет работать.
Это ужас.
Я не знаю, как люди... Они смелые просто, которые ставят на такое.
Очень смелые.
Да.
Так.
PandaDog с фаундовыми белорусами привлекли инвестиции, стали единорогом.
Ну, да, прикольно, конечно, что, в общем, если бы не известные события годичной давности, то можно было бы сказать, что это белорусская компания привлекла инвестиции.
Ну, она по-прежнему может считаться белорусской компанией, хотя она и тогда тоже белорусской компанией не была.
Нет, она просто стала сильно менее белорусской компанией.
В этом смысле, да.
В этом смысле, да, это правда.
То есть там просто фаундеры белорусы, при этом многие из них, например, уже украинцы.
Кто-то украинцы, кто-то в Польшу уехал, кто-то в Штаты уехал внезапно.
Ну, то есть, типа, они все расползлись.
Ну, да, разбежались.
Так, JetBrains выпустила в превью IDEA для дата-сатанистов.
DataSpell.
Слушайте, у них и название хорошее, как и для сатанистов.
Все-таки они сайентисты, ну да.
That spell... That spell же.
Мне кажется, мы его обсуждали же, нет?
Это же как бы... Нет, новость не очень свежая, действительно, но, по-моему, не обсуждать.
Я помню, что мы говорили, что это как Юпитер, только Джупитер, только на стероидах.
Я даже не очень понимаю там стероидов.
В смысле, это просто типа браузер для Джупитера, такой же, как VS Code, который можно встраивать.
Знаешь, там теперь есть лайв-режим, туда можно встраивать Джупитер.
Прямо в VS Code.
Не, не знал, не пробовал.
А ты прям погугли, там довольно прикольно это все выглядит.
Ну вот, вот примерно такая же, как мне кажется, балалайка, просто завязанная во многом, как это сказать, ну типа завязанная на фичи самого JetBrains, типа комплишена, типа рефакторинга, который типа работает не только в рамках одной ячейки, но и в рамках всего кода.
Это, конечно, удобно.
А я вижу, он доступен вот в этом моем тулбоксе.
Ну, как подписчику на все.
Ну, было бы странно, если бы он тебе был недоступен.
Ты столько бабок им платишь.
Яп.
Яп есть, да.
Есть яп.
Больше ничего нет пока.
Это же бешеные бабки.
Сколько ты им платишь?
600, да, в год?
120, по-моему.
А, 600 это за версию, за покупку, а 120 это за годичную лицензию, точно.
Или 120, или 140.
Ну, какие-то небольшие деньги.
Небольшие.
Мне кажется, это довольно большие деньги.
Ну, так зато у меня и... По отдельности покупать было даже два продукта дороже, чем все вместе купить.
Я в свое время считал.
Конечно, просто каждый по отдельности продукт тоже супердорогой.
Ну, как сказать?
По сравнению с чем, дорогой?
По сравнению с какой подпиской на Apple TV, Apple TV+, в котором три шоу есть, и ты плачешь за нее, как дурак.
О, кстати, ты Foundation не плачешь?
Почему не плачешь?
Уже плачешь.
Я уже плачу.
Ты купил новый iPhone, уже снова не плачешь.
Так а новый iPhone разве?
А что, положено мне, да?
С новым iPhone опять?
Он с каждым новым устройством продлевается на три месяца, если я правильно помню.
Я уже заплатил за это.
А что, фондейшн?
А фондейшн-то стоит смотреть?
Да, надо смотреть.
Он внезапно, сейчас будет странная рецензия, но тем не менее, он внезапно менее нудный, чем книга.
И он такой дорогой шоу.
Цена из него просто плещет.
Мне кажется, они в первых двух эпизодах хотели просто с самого начала показать, что, смотрите, ребята, у нас дорого.
Вот не как у вас там вот это вот низкобюджетное бюджетное фуфло, а у нас прямо дорого.
Типа Дюны, да?
Ой, блин.
Ну, не, ну сравнивать не надо.
Окей.
Не, я Дюну не смотрел, так что сейчас покажу.
А ты зря.
Вот это ты зря, кстати.
Ну, то есть как безусловно.
Что, тоже стоит пробок?
А ты читала Дюну?
Читала, читала.
Я читала, когда это было еще не модно.
Да, я, конечно, читал тоже, когда это было не модно, но надо сказать, что я не ожидал.
В смысле, это буквально практически дословное местами перекладывание книги в визуальную новеллу.
Правда, там от первой книги, наверное, процентов сорок.
во всем фильме.
То есть половинку первой книги.
Ну да, я слышала, что это не закончено, что сериал.
Мне было интересно.
Ты сюжет книги помнишь?
Первая книга часов 15.
Аудиокнига.
Там явно меньше 20%.
Часть сцен все-таки упрощена.
И потом надо не забывать, что там, например, есть гениальные совершенно моменты.
Там
Ну, есть такой момент, когда молодое лето там попадает первый раз, ну, первый раз общается с Белингисарид как до нас на это посвящение, когда, сейчас опять сложные слова начинаются, да, с коробкой с Болью, помнишь, с Ком Джабаром?
Лед — это его папа, а он Пауэлл.
Фу, боль, конечно, да.
В смысле, да.
А почему я сейчас так сказал?
Ладно, неважно.
Так вот, в оригинале, в книжке, я потом посмотрел, эта сцена занимает почти четыре страницы, где пересказывается, что он чувствует, как все происходит, а тут все это делается без слов, потому что вообще-то в этом месте диалогов нет.
Еще я хотела сказать, что там же много описаний вот этого безводного пространства, этот песочек, вот это по песчинке, это все же можно в видеорядном показать, то есть это может быть короче, чем аудиокнижка.
Оно короче, чем аудиокнижка.
Там пишут, что кучу всего вырезали.
Ребята, да, конечно, кучу всего вырезали.
Но вы поймите, там реально максимально близко, настолько максимально близко, насколько можно было.
Плюс ко всему, там есть несколько сцен, которые нужны тупо для того, чтобы объяснить происходящее, потому что в книге ты можешь развернуть все там полотно на 60 страниц.
Здесь тебе нужно очень коротко это вбросить, поэтому вброшено несколько таких очень простых сцен, которые объясняют всю эту конструкцию.
При этом не убита ни одна интрига для тех, кто не читал «Дюну» внезапно и не знает, чем там все заканчивается.
Реально ни одна интрига не убита.
А, она вообще понятна для тех, кто книгу не читал?
Интрига?
Нет, фильм.
Фильм, да, конечно, конечно.
У меня есть знакомая, которая с книгой не читала.
Тебя тоже смутили эти многочисленные посты, как надо разобраться во вселенной «Дюны», да?
Потому что как-то такого не было даже про «Властелин колец».
Тут, кстати, в чате люди зарубились слегка на тему перевода и озвучки.
Чуваки, русскую озвучку смотреть не надо.
Если у вас есть возможность смотреть английскую.
Украинская нормальная озвучка.
Ну, как бы более-менее.
Типа украинская лучше русской?
Украинская лучше русской, потому что чуваки больше вложились в нее, кажется.
В русской зачем-то пытались... Ну, короче, я не понимаю, зачем так сделали русскую.
Русская, на мой взгляд, чудовищная.
А у Foundation, кстати, хорошая русская озвучка.
Прямо от них, которая в Apple TV.
Да, на удивление, кстати.
Да, это правда.
Что такое... Хидерач?
Хидерач?
Хидерач, Хидерач.
Слушайте, я правильно понимаю, что в следующий раз это будет отснимут что-нибудь по «Звездным королям»?
Вряд ли.
Вот это уже супер-нишевая история.
Да ладно.
Да идиот долго была нишевой историей.
Прекрасная, по-моему, вот такая вот штука, у которой, главное, нет большой глубины.
Так видишь, тут все наоборот.
Тут же в чем вся фишка Вильнева?
Он одновременно умудряется угодить и тем, кто вообще это все не читал и не смотрел, и только знает, о, Дюна, Дюна, про которую все много говорят, с одной стороны.
А с другой стороны, это бесконечная иллюстрация для тех, кто книжку читал.
Потому что, ну, реально, просто когда ты сравниваешь то, что сделал Линч когда-то, в смысле, в постановке «Дюны»,
И то, что происходит здесь.
Ты смотришь на дом Харконненов и понимаешь, что вот в этому дому Харконненов ты веришь, а Линчевскому нет.
Убейте меня, пожалуйста, те, кто являются фанатами Линча.
Линч гениален совершенно, но точно не в «Дюне».
Слушай, ну, мне кажется, что это еще и про технологии.
Ну, то есть, мне кажется, там...
А здесь вообще этого нет.
Нет ни золота, ни желтизны, ничего такого.
Но ты понимаешь, что это супер богатые чуваки, потому что интро, ну, в смысле, потому что есть там сцена, которая объясняет, что дом Харконенов 80 лет прожил на Ракисе.
И за это время стал чуть не богаче самого императора.
Ну, вот это вот все, понимаешь?
Всю эту историю.
То есть, короче, мне кажется, там прямо, ну, типа, намного лучше проработано все.
И видно, что Вильнев на самом деле сам фанат.
Как это когда-то было с Питером Джексоном и «Властелином колец».
Короче, я, конечно, не знаю, но вы прям посмотрите.
Меня там спрашивают, как посмотреть на украинском.
Смотрел я на украинском.
Я как бы украинского не могу.
Я смотрел английский, но вместе со мной были ребята, которые ходили перед этим на украинском.
Они говорят, что было норм.
В том числе у них есть возможность сравнить с русским.
Да, украинский перевод традиционно лучше, потому что ребята больше вкладываются.
И имеют возможность еще и обыграть какие-нибудь свои вещи.
Не всегда.
Мне интересно... Я с тобой обычно согласен относительно качества украинского дубляжа, потому что ну да, все-таки в панде кунг-фу
Ступка просто гениален.
В этом смысле?
Окей.
Что я хотел сказать?
Я хотел сказать, что вообще фильм сам по себе удивительен еще и тем, что совершенно не бесит технологии.
У нас же все-таки подкаст про технологии.
Совершенно не бесят технологии, ведь они, вы понимаете, да, у Херберта то, как они описываются, они же чудовищно устарели.
Ну, даже по описанию по-своему.
А тут, ну, вообще как бы нет вот этого раздражения, которое у меня обычно бывает по поводу вот этого ретро-футуризма, когда экранизируется старая фантастика.
Прямо смотришь и с удовольствием, и оно выглядит все современно, оно все выглядит чисто, и при этом довольно точно с точки зрения описаний самого Херберта.
В общем, короче, я прям очень рекомендую, и я обязательно буду ждать, пока выйдет версия там, чтобы ее скачать, посмотреть по подписке, потому что это прям то, что хочется порассматривать, несмотря на то, что сама по себе дюна, конечно, очень схематична.
Мне показалось, что оно не очень ретро.
Я, правда, смотрела трейлеры и такие немножко подольше какие-то про фильм.
Ну, просто было интересно.
Мне не показалось, что как-то там про ретро технологии.
То есть, мне кажется, они как-то их облагородили.
Слушай, облагородить, конечно, несложно.
Ты же понимаешь, что в любом случае, во-первых, сам антураж, так сказать, от средневековья еще пляшет.
И Принковья Ну такого, да Мне кажется, Бобука не это раздражает Раздражает просто когда У меня тоже есть такое Когда ретро-футуризм Тебе кажется, что так уже не будет И зачем на это все смотреть А Средневековье, оно нормально В чем проблема?
Но это было просто и все
Так и есть, так и есть, но здесь такого просто нет, и они, ну, типа, местами вот эти коптеры, которые похожи на стрекозу по описанию самого Херберта и по принципу работы, там, например, понятно, как они себя представляют, как эта штука работает, и довольно интересно вообще за этим смотреть, как она работает.
Вся эта техника, все эти харвестеры, все то, что работает, оно выглядит так, как будто бы это можно было, могли бы построить примерно и сейчас, ну, с поправкой на то, что у нас нет таких источников энергии и всякого такого.
Короче, все выглядит довольно, на мой взгляд, неплохо.
А по поводу трейлера, очень интересный момент, но часть сцен и кадров, которые есть в трейлере, их нет в фильме.
И как бы я такой, вот это фокус.
Да ладно, это как?
Это как раз так бывает?
Да, видимо, финальную редакцию монтажа... Ну, то есть директор ската не будет.
Не-не, ну подожди, это Вильнев.
Мне кажется, ты упускаешь важный момент.
Это Вильнев.
Он противник директора ската, и значит, директор ската не будет.
Вильнёв — это потрясающий чувак, у которого есть чёткая формулировка.
Он говорит, что «Ребята, вы смотрите «Директор Скат», иначе бы это был не мой фильм.
Всё, на этом закончили».
Тоже достаточно логично.
Да-да, у него хороший в этом смысле какой-то разумный подход.
«Директор Скат» выпустят, когда Вильнёв закончит всю франшизу.
Я надеюсь, что ему всё-таки дадут доснять хотя бы вторую часть.
И тогда он покинет, собственно говоря, франшизу.
Довольно современный подход, потому что лет 20 назад это просто было бы невозможно.
Такая позиция режиссера.
А, в этом смысле?
Ну да, конечно.
Ну, у нас в темах есть что осталось, или будем на этой оптимистической ноте?
На самом деле у нас в темах осталась монетизация Твиттера.
То есть у Твиттера появилась как тут обозначено, биткоин-донаты в Твиттер через Lightning Network.
Ну, Lightning Network это такое дело.
В действительности, да, в iOS-приложениях теперь появилась у аккаунтов вкладочка «Монетизация».
И вам предлагается начать зарабатывать.
Вот я не знаю, что тебе предложили, мне предложили зарабатывать на аудиокомнатах с билетами.
Но мне для этого надо провести три аудиокомнаты.
У меня, видишь, проблема в чем?
Я не пользуюсь официальным клиентом от Твиттера, поэтому никогда этого не увижу.
А у меня для iOS есть клиенты, мне ничего не предлагают.
Я чувствую себя обделенным.
Ты зайди в аккаунт прямо в iOS-клиенте и посмотри, есть ли у тебя откладочка на активизацию.
Есть, есть правгрейда.
И что мне предлагают?
Тикетинг спейсес и суперфоллоус.
То же самое, короче.
А, вот суперфоллоус это лучше.
Видимо, потому что у тебя американский аккаунт, и тебе как-то так легче в этом отношении.
Но я к ним не соответствую, потому что для всего-всего надо провести за последние 30 дней не менее трех аудиокомпаний.
А мне предлагают, говорят, ты будешь зарабатывать полторы тысячи долларов в месяц.
Ну, начинай.
Если включишь.
Включи.
Так включи, смотри, какие деньги мне проходят.
Валяются на дороге.
Но ты будешь зарабатывать полторы тысячи в криптовалютах в месяц.
Ну, Твиттер как-то выведет мне, я думаю.
Куда-нибудь.
Или поеду вот в эту страну, где вы обсуждали, где у них... В Сальвадо?
Да, там буду тратить.
Кстати, я хотела сказать всем американцам, Дюна-то у нас в октябре только начинается, 22 октября.
Кошмар и ужас.
Я думала, уже давно в кино идет.
Я просто что-то пропустила, что она два месяца позже в Америке.
Да, ужас какой-то.
Да, ужас.
И айфоны как раз к 24 октября начинают доставлять тех, кто не хочет в очередь доставлять.
А, ну это, наверное, как раз, чтобы оно шло там, как до Феникс Гивена или еще там как-нибудь.
Наверное, это, ну, чтобы больше заработать.
В смысле, дюна вам к Феникс Гивен?
Ну, конечно, но они же долго идут, пока они там во всех кинотеатрах.
Ну, до Рождества, я думаю, они там не дотянут.
До Рождества, наверное, уже как бы обычно, что в декабре выходят.
А может быть, это у вас во всех кинотеатрах с айфонов будут показывать дюны?
К Рождеству обещают новые Apple Plus, какой-то апокалипсис.
У них там будет апокалиптический сериал.
Это я помню, вроде как к Рождеству.
Сериал?
Ну да, на Apple TV+, все сериалы.
По-моему, Том Хэнкс, там будет еще кто-то.
Что-то такое из дорогих.
Нет, мне, кстати, понравился этот Тед Ласса на Apple TV.
По-моему, вообще дельный сериал.
Всем понравился.
Ну вот я знаю, и мне кажется, вот не зря, то есть вот прям не зря.
Слушайте, а что в Apple TV Plus зря?
Слушай, так я ничего не смотрела.
Мне, если честно, ничего там не понравилось.
Я посмотрела только Morning Show, мне понравилось.
Сейчас Тед Ласса.
Ну, начинай смотреть второй сезон Мэрин Шоу, кстати.
Он еще не вышел.
Вышел.
Вышел?
Я пропустился?
Уже вышла первая серия?
Мне вышел.
Да нет, не первая.
Почему первая?
Они же сразу... Уже даже не первая?
Нет, Тед Ласса... Подожди, Тед Ласса они падают точно раз в неделю.
Слушай, я пошел сейчас посмотреть сезон 1, сезон 2.
Все серии на месте уже, да.
Офигеть.
Надо смотреть.
Начинаем смотреть, да.
Первая, вторая, третья, все на месте.
Там причем так хорошо, потому что первая серия начинается с полета над пустым Нью-Йорком.
Слушай, не спойлери, пожалуйста.
Вот.
Пожалуйста, не спойлери, короче.
Это такой очевидный спойлер.
Они говорят, что вот мне написали в комментариях в Твиттере, что там типа половину пересняли вот как раз потому, чтобы отразить коронавирус.
Короче, вышли вторые сезоны ключевых шоу Apple TV+.
Да, Apple TV+.
Вышел новый Ted Lasso, который уже заканчивается сезон.
Вышел новый Sea, который я тоже не посмотрел.
И что-то я не уверен, что хочу его смотреть.
А вот The Morning Show надо смотреть.
Надо смотреть Foundation.
Что еще надо смотреть?
Можно досмотреть Биллионс.
Вот, кстати, про то, что зря.
Мне кажется, я ничего хорошего про него не слышала и решила так и не смотреть.
Ну, потому что, я не знаю.
А рейтинги у него, говорят, прям приличные.
Он крутой такой.
Предлагаю посмотреть.
Он крутой, Ксюша, в смысле проработанности деталей.
Мне вот эти ему нравятся.
Сюжетная линия и вот это все какое-то в нем детское совершенно.
Детская, там везде цены секса и насилия, он говорит детская.
Ну да, детский секс и насилие.
Детский секс, господи, а что ты несешь?
Аккуратнее.
А вот все остальное там интересно посмотреть, вот как бы действительно мир такой существовать мог.
Ну, то есть не зря, да?
Стоит посмотреть.
Я дальше третьей серии второго сезона не смог продвинуться, как-то до конца ее не могу досмотреть.
Смотрю, смотрю, ну, заставлюсь.
Вот я вот с кем не поговорю, все говорят, ну, вот как идея, интересно.
Но я вот думаю, мне просто посидеть вечер, подумать, а как было бы, если бы у нас зрение пропадало.
Ну, я не знаю, то есть вот как-то никто не рассказывает, что прям интересно, что вот...
ты от лаца с кем не поговоришь, все говорят, ну, прикольно.
То есть вот прям вот точно все досматривают.
А тут, я думаю, зачем начинать, если все не досмотрели?
Первый сезон крутой был, а второй сезон их явно навеяло вот этим дорогим сериалом HBO, как он назывался, ну, про... Ну, скажите.
«Игру престолов»?
Да-да.
Вот явно навеяло «Игру престолов», что ты
Удивительно.
Подождите, мы еще про Сида?
Да.
Удивительно.
Почему?
Может, потому что актер тоже самый?
Нет, я думаю, что не поэтому.
А какой там актер тоже самый?
С этой точки зрения Дюна тогда тоже должна быть навеянной Грой Престолов.
Главный герой.
Главный герой, который Аквамен.
Он был и там тоже.
Да-да-да.
Главный герой, который Аквамен, и который совершенно не главный герой в «Игре престолов».
Он там вообще скончался.
Глава дикой.
Подожди, он был... Нет, но он был такой... В первом сезоне он был один из таких интересных фигур.
То есть просто он не дошел далеко, но... Тут мы уже спойлер.
Не дошел, пошел, да.
Спойлер вокруг «Игры престолов».
Там многие персонажи не доходят далеко.
Да.
Там некоторые и не доходят, а потом опять доходят.
Ладно, давайте на этой оптимистической ноте мы сегодняшний подкаст будем официально завершать, потому что мы уже давно после шоу ведем здесь.
И с вами до следующей недели будем прощаться.
Приходите, вы видите, мы даже на такие чудовищно нетехнические темы позволяем себе.
Пока.
Почему бы нет, в конце концов?
Технично на нетехнические темы.
Кто нам помешает?
Пока.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean App Platform, новой платформы для построения современных облачных приложений.
С App Platform вы можете быстро и легко строить, запускать и масштабировать как приложения, так и статические веб-сайты.
Просто укажите свой GitHub-репозиторий, и App Platform позаботится об остальном.
Благодаря тому, что мы используем нашу собственную инфраструктуру, стоимость такого решения будет значительно ниже.
App Platform построена поверх DigitalOcean Kubernetes, что позволит вам мигрировать свои приложения, полностью контролируя инфраструктуру, в том числе используя мощный API.